В Facebook появился инструментарий для журналистов Signal.
В социальной сети Facebook для более удобного распределения огромных потоков информации был добавлен инструментарий под названием Signal, который предназначается, в частности, для журналистов. Новая функция выводит контент сразу из Facebook и Instagram и может выдавать только самую нужную пользователю информацию.
Signal абсолютно бесплатен. С помощью новой системы журналисты могут искать и выделять для себя интересный контент из двух вышеуказанных социальных сетей. Одной из уникальных особенностей Signal является возможность просмотра самых популярных тем в Facebook и Instagram, а также поиск похожих материалов.
Также имеется возможность искать контент на определённые темы — например, можно найти всю информацию о каком-либо недавнем мировом событии. Более того, Signal показывает в найденных материалах наиболее важные моменты — например, в футбольных статьях отображается статистика по командам.
Все данные распределяются по темам: музыканты, писатели, политики, актеры, игроки, спортивные команды и так далее. В Instagram можно искать контент, например, по дате проставления тегов и схожим темам. Для журналистов в Signal предусмотрена возможность встраивать найденный контент в сайты и в отдельные статьи. Коллекции и статистические данные также можно откладывать на потом.