Overwatch стала самой прибыльной игрой мая в «цифре», оставив Battleborn далеко позади.
Американская компания SuperData Research опубликовала результаты исследования цифрового рынка видеоигр за май. Отчёт позволил сопоставить успехи двух соревновательных шутеров прошлого месяца, которые нередко сравнивают как геймеры, так и журналисты, — Overwatch и Battleborn. Как выяснилось, новинка Blizzard Entertainment заработала в «цифре» $269 млн, став самой прибыльной игрой месяца (не считая MMOG, мобильных и социальных проектов), а игра Gearbox Software и 2K Games смогла получить только $18 млн. И это при том, что первая поступила в продажу 24 мая, а вторая — 3-го.
Совокупные цифровые доходы видеоигр в мае выросли на 11 % и составили $6 млрд. Благодаря Overwatch в категории компьютерных игр рост составил 8 %. «Этот новый шутер оправдывает своё звание хита — сейчас он занимает пятое место в списке наиболее часто транслируемых по различным каналам игр, — отметил генеральный директор SuperData Research Юст ван Дрёнен (Joost van Dreunen). — Несмотря на то, что она не условно-бесплатная, Overwatch имеет долгосрочную стратегию монетизации, построенную на продаже косметических предметов вроде альтернативных вариантов внешнего вида и граффити. Battleborn от Take-Two Interactive показала гораздо более слабый результат, заработав только $18 млн».
За май Battleborn заработала в «цифре» почти в 15 раз меньше, чем Overwatch, хотя вышла на три недели раньше
Overwatch, количество уникальных пользователей которой на прошлой неделе превысило десятимиллионную отметку, стала самой прибыльной игрой месяца не только среди компьютерных, но и среди консольных игр. Вторую строчку в списке самых успешных PC-игр в «цифре» занял шутер Doom от id Software и Bethesda Softworks. На третьем месте оказался шутер Counter-Strike: Global Offensive от Valve, на четвёртом — ролевая игра Dark Souls III от From Software и Bandai Namco, а закрыл пятёрку конструктор Minecraft от Mojang и Microsoft.
Больше других консольных игр ($56 млн) заработал приключенческий экшен Uncharted 4: Thief&rsquo;s End от Naughty Dog и Sony Interactive Entertainment. Несколько меньше получил шутер Call of Duty: Black Ops III от Treyarch и Activision. Оставшуюся тройку составили футбольный симулятор FIFA 16 от Electronic Arts, шутер Tom Clancy&rsquo;s The Division от Ubisoft и Overwatch.
В категории условно-бесплатных MMOG лидерство прочно удерживает League of Legends от Riot Games и Tencent, а Dota 2 от Valve сумела занять только пятое место. Самой прибыльной среди платных глобальных многопользовательских игр всё так же остаётся World of Warcraft от Blizzard Entertainment. В категории мобильных игр выше всех поднялась Monster Strike от Mixi, а Clash of Clans от Supercell находится на третьей строчке. Candy Crash Saga от King и Activision Blizzard уступает по прибыльности DoubleDown Casino и Slotomania.
Игры для мобильных устройств с самой высокой выручкой:
Monster Strike (Mixi);
Clash Royale (Supercell);
Clash of Clans (Supercell);
Game of War: Fire Age (Machine Zone);
Puzzle & Dragons (GungHo);
Игры для PC с самой высокой цифровой выручкой:
Overwatch (Activision Blizzard);
DOOM (Bethesda Softworks);
Counter-Strike: Global Offensive (Valve);
Dark Souls III (Bandai Namco);
Minecraft (Microsoft);
Условно-бесплатные игры с самой высокой цифровой выручкой:
League of Legends (Tencent);
Crossfire (Neowiz Games);
Dungeon Fighter Online (Nexon);
World of Tanks (Wargaming);
Dota 2 (Valve);
MMOG на подписочной основе с самой высокой цифровой выручкой:
World of Warcraft (Activision Blizzard);
Fantasy Westward Journey Online II (NetEase);
Lineage I (NCSOFT);
Star Wars: The Old Republic (Electronic Arts);
Tera Online (En Masse);
Социальные игры с самой высокой выручкой:
Slotomania (Caesars Entertainment);
DoubleDown Casino (IGT);
Candy Crush Saga (Activision Blizzard);
FarmVille 2 (Zynga);
Jackpot Party Casino (SlotsS Slotomania);
Консольные игры с самой высокой цифровой выручкой:
Uncharted 4: Thief&rsquo;s End (Sony);
Call of Duty: Black Ops III (Activision);
FIFA 16 (Electronic Arts);
Tom Clancy&rsquo;s The Division (Ubisoft);
Overwatch (Activision Blizzard).