Один из основателей Access Games Хидетака Суехиро покинул студию.
Известный японский геймдизайнер и сценарист Хидетака Суехиро (Hidetaka Suehiro), один из основателей Access Games (Осака, Япония) и руководитель многих известных игровых проектов, заявил о своём уходе из студии.
Сразу спешим успокоить поклонников его творчества: здоровье Хидетаки Суехиро всё ещё оставляет желать лучшего, но, по его собственным словам, он уже пошёл на поправку. Ему нужно время на восстановление, в процессе чего он хочет сосредоточиться на другой работе. Дело в том, что с ноября прошлого года Суехиро-сан пребывал на больничном, объявив, что находится на реабилитации после развившейся у него реактивной гипогликемии: «Я достаточно медленно работаю и чувствую, что всё, что я сейчас могу, это заставлять моих поклонников тратить время на ожидание, и поэтому я решил, что мне нужно отдохнуть».
Конкретная причина ухода из Access Games не была озвучена, однако он успокоил фанатов в своём твиттере: «День 360-й, к сожалению, я в конце концов ушёл из Access Games, но вы не беспокойтесь, потому что моё здоровье будет только улучшаться. Люблю вас!»
По некоторым данным, в ближайшее время Хидетака Суехиро хочет сосредоточиться на писательской работе. Судьба его сериального интерактивного приключения D4: Dark Dreams Don't Die остаётся под вопросом. Напомним, что в послужном списке дизайнера значатся такие проекты, как The Last Blade, Deadly Premonition, Lord of Arcana и многие другие.