Mozilla начнёт блокировать Flash в Firefox начиная с августа.
С августа 2016 года браузер Firefox начнёт блокировать необязательные для пользовательского окружения материалы, использующие технологию Flash. Об этом Mozilla сообщила в официальном блоге. Шаг является следующим на пути изгнания Flash из Интернета — Mozilla заодно заявила, что в 2017 году будет внедрена политика, в рамках которой каждый раз для запуска Flash-контента на странице пользователю нужно будет вручную активировать дополнение.
Компания советует веб-сайтам, всё ещё использующим дополнения Adobe Flash или Microsoft Silverlight, перейти на технологии HTML5 как можно скорее. Mozilla отмечает, что августовское изменение, как ожидается, снизит количество связанных с Flash зависаний и сбоев в Firefox на 10 %, одновременно предоставив пользователям улучшенные показатели безопасности, автономной работы, скорости загрузки страниц и отзывчивости веб-обозревателя.
Компания также поделилась любопытной статистикой, указывающей на то, как количество сбоев дополнений в Firefox снижалось после перехода ведущих интернет-служб YouTube и Facebook с Flash на HTML5. На графике отчётливо видно, как после этих событий количество сбоев открытого браузера постепенно уменьшалось:
Mozilla следует за другими технологическими компаниями в деле отказа от Flash. Google, Microsoft и, конечно, Apple уже обрисовали планы по отказу от показа по стандарту Flash-контента на страницах в их настольных браузерах. Да и сама Adobe ещё в декабре прошлого года выступила с советом веб-мастерам прекратить использовать её собственную старую технологию — сейчас компания предлагает готовые альтернативные инструменты анимации и программирования на основе HTML5. Тем не менее, до сих пор влияние Flash в Сети огромно, так что полный отказ от технологии пока является слишком болезненным решением.