Microsoft: Windows 7 намного более уязвима к вирусам-вымогателям, чем Windows 10.
Как уверяет Microsoft, лучшее, что можно сделать, чтобы защитить себя от вирусов-вымогателей — это установить Windows 10 Anniversary Update. По словам компании, с 2015 года количество ransomware-атак выросло на 400 %, и старые версии операционной системы более уязвимы к таким атакам. А последняя версия Windows 10 является «самой безопасной Windows».
Вероятность наткнуться на вирус-вымогатель на Windows 10 на 58 % ниже, чем на Windows 7. В июле редмондская компания насчитала 58 млн попыток использования электронной почты с целью заражения компьютеров вредоносным ПО, вымогающим у пользователей денежные средства. В то же время, фильтр SmartScreen Filter блокирует в среднем 200 тысяч автоматизированных атак, исходящих из так называемых «эксплойт-паков».
С самого начала лучшая защищённость Windows 10 была одним из основных аргументов для обновления с более старых версий операционной системы, но компания также подчёркивает ряд уникальных улучшений системы безопасности, присутствующих в юбилейном обновлении. Так, в последней версии Windows 10 браузер Edge предотвращает загрузку и запуск вредоносного ПО — в том числе вирусов-вымогателей. Также Edge теперь помещает часто подвергающийся атакам Flash Player в контейнер приложений, благодаря чему атаки на браузер перестают иметь какой-либо эффект. Более того, в ядро Windows были внесены некоторые изменения, защищающие его от эффектов вредоносных атак на Edge.
Был обновлён и «Защитник Windows» — в частности, он стал лучше анализировать и блокировать вредоносные файлы, прикрепляемые к электронным письмам. Microsoft не уточняет, насколько эффективнее стал её антивирус, но в тестах он не всегда показывал себя лучшим образом. Теперь, по словам компании, «Защитник Windows» быстрее реагирует на неизвестные вредоносные программы, а также ему больше не нужно иметь описание вируса, чтобы на него отреагировать. Эта возможность также была добавлена в юбилейном обновлении Windows 10.