GSK и Google инвестируют в биоэлектронику $715 млн.
Британский фармацевтический гигант GlaxoSmithKline (GSK) и Verily Life Sciences (ранее Google Life Sciences), бывшее подразделение Google, ныне входящее в её родительскую компанию Alphabet, объявили о новом совместном проекте с целью создания биоэлектронных средств лечения, которые будут «использовать электрические сигналы в организме для лечения хронических заболеваний».
FRANCOIS LO PRESTI AFP/Getty Images
GSK и Verily договорились о создании совместного предприятия Galvani Bioelectronics, в которое они инвестируют до ?540 млн ($715 млн) в течение последующих семи лет. Названа новая компания в честь Луиджи Гальвани Алоизио (Luigi Aloisio Galvani), итальянского ученого 18 века, одного из пионеров исследований в области биоэлектричества. Именно он первым обнаружил, что мышцы препарированной лягушки сокращаются под воздействием электричества.
GSK будет принадлежать 55 % уставного фонда Galvani Bioelectronics, Verily — 45 %. Штаб-квартира нового предприятия будет находиться в научно-исследовательском центре GSK в Стивенидже. Второй научно-исследовательский центр будет открыт в Южном Сан-Франциско.
Поначалу в новой компании будет работать около 30 учёных. Они займутся созданием крошечных имплантатов, которые будут вживляться в организм, чтобы изменить электрические сигналы, проходящие вдоль нервов, с целью излечения без лекарств и инъекций. Предполагается, что с помощью новой технологии удастся лечить широкий круг заболеваний, начиная от артрита и астмы до диабета и воспалительных заболеваний кишечника.
Как ожидается, первые разработки Galvani Bioelectronics будут готовы для утверждения регулирующими органами в 2023 году.