iOS-разработчики теперь могут выдавать промо-коды на встроенные покупки.
Apple сообщила о том, что теперь разработчики могут выдавать пользователям промо-коды на встроенные покупки в их приложениях. На каждый такой элемент, будь то полноценное дополнение для какой-нибудь игры или простая функция для сервиса отложенного чтения, можно выдать до 100 промо-кодов. При этом на одно приложение можно выдавать максимум 1000 кодов каждые шесть месяцев. Ранее Apple позволяла разработчикам выдавать промо-коды только на платные приложения, а вот какого-то простого способа распространения промо-кодов на встроенный в приложения или игры контент не было.
Выдавать промо-коды журналистам, членам медиа-сообщества и просто тем, кто желает протестировать проект или его часть, для разработчиков — нормальная практика. Теперь все эти люди смогут абсолютно бесплатно устанавливать на свои устройства новый контент, что позволит им давать на него более всеобъемлющие обзоры. Промо-код действует на протяжении 28 дней после генерации.
Впрочем, есть ряд ограничений, распространяющихся на такие промо-коды. Например, использовав код для загрузки приложения, пользователь не может оценить продукт или написать на него отзыв в App Store. Чтобы использовать промо-код на на устройстве под управлением iOS, нужно открыть магазин приложений, найти раздел Featured и пролистать до самого конца страницы. Затем достаточно нажать на кнопку Redeem, ввести свои данные и, конечно же, сам код.
Запросы на промо-коды отправляются из раздела Features в My Apps. Отправить запрос может только пользователь с ролью администратора, менеджера приложений или маркетолога.