Apple хранит журналы звонков пользователей на своих серверах вплоть до четырёх месяцев.
Люди, использующие один Apple ID в рамках семьи, могли заметить, что между всеми устройствами осуществляется синхронизация журнала звонков. The Intercept и Forbes выяснили, что Apple хранит эти журналы на своих серверах вплоть до четырёх месяцев, и правоохранительные органы могут этим воспользоваться.
Компания использует iCloud для синхронизации звонков между всеми устройствами, привязанными к одному и тому же аккаунту. Устройство начинает загружать журнал в свою память сразу же после активации. Даже если отключить все функции вроде календаря и контактов и оставить включенным только iCloud, история звонков всё равно будет синхронизироваться. При этом на iOS 10 в журнале звонков оказываются и вызовы из мессенджеров вроде Viber, WhatsApp и Skype. Звонки можно удалять вручную — тогда они будут исчезать с серверов iCloud и, соответственно, со всех устройств.
Это вряд ли можно назвать проблемой, поскольку доступ к ключам шифрования есть только у Apple. Однако ФБР может запросить у компании доступ к данным пользователей, и Apple может подчиниться. Компания планирует сделать iCloud более защищённым, передав ключи шифрования в руки пользователей, однако пока эта возможность не готова к использованию.
Также стоит помнить, что при активации резервной копии iCloud телефон отправляет на серверы Apple буквально всё — текстовые сообщения, историю звонков, записки и так далее. Если учесть, что резервными копиями люди пользуются довольно часто, можно предположить, что очень многие уже давно начали добровольно передавать компании свои данные.
Представитель Apple по этому поводу сделал следующее заявление: «Мы предлагаем синхронизацию истории звонков как удобство для наших клиентов, позволяющее им видеть звонки с любых их устройств. Apple глубоко предана защите наших пользовательских данных. Поэтому мы даём своим клиентам возможность поддерживать конфиденциальность своих данных. Данные на устройстве зашифрованы пользовательским защитным кодом, а для доступа к данным iCloud, включая резервные копии, требуются Apple ID и пароль пользователя. Apple рекомендует всем клиентам выбирать надёжные пароли и использовать двухфакторную аутентификацию».