EA откажется от E3 2016 в пользу собственного трёхдневного мероприятия.
Издательство Electronic Arts в этом июне не станет участвовать в выставке E3, нарушив многолетнюю традицию. Вместо этого EA за несколько дней до лос-анджелесской выставки проведёт собственное мероприятие EA Play.
Оно пройдёт в Club Nokia, находящемся неподалёку от Лос-Анджелесского конференц-центра, и продлится три дня. С 12 по 14 июня обладатели билетов смогут посетить эту мини-выставку новинок EA, чтобы поиграть в анонсированные и пока не объявленные проекты издательства. Также компания перенесла свою конференцию с понедельника на субботу.
Стенды EA всегда занимали на E3 одни из самых больших площадей. Пока не известно, кто займёт место компании и кто будет выступать вместо неё на конференции в понедельник.
Такое решение Electronic Arts связано с тем, что обычным игрокам попасть на E3 и воочию оценить новинки компании очень трудно. Журналисты, предварительно зарегистрировавшиеся на сайте, проходят на мероприятие бесплатно, а для простых посетителей цена билета составляет около $1 тыс.
Вход на EA Play будет бесплатен, но зарегистрироваться до начала мероприятия всё же придётся. Для тех, кто живёт далеко от Лос-Анджелеса, будет доступна прямая трансляция конференции EA на Twitch и YouTube.