На Xbox One появилась Cortana и другие новшества.
Microsoft начала развёртывание крупного обновления своей игровой консоли Xbox One. Летнее обновление приносит ряд функций, включая поддержку цифрового ассистента Cortana для жителей США и Великобритании. Работает и выглядит Cortana почти идентично версии для Windows 10. С помощью помощника можно настраивать группы через Kinect или гарнитуру, смотреть, во что играют друзья, управлять воспроизведением видео и музыки и так далее. Cortana заменяет старые голосовые команды Xbox запросами, начинающимися с «Hey Cortana, &hellip;» — впрочем, привычные команды будут снова активны, если отключить Cortana.
Владельцы Xbox также будут обрадованы известием о том, что фоновое воспроизведение музыки, наконец, стало доступно на консоли. Pandora будет одним из первых приложений, поддерживающих новую возможность. Можно включить музыку, а затем запустить игру — воспроизведение продолжится на фоне. Для изменения громкости или паузы нужно вызвать быстрые настройки из панели управления Xbox.
В этом обновлении Microsoft начинает объединять свои магазины Xbox и Windows Store, позволяя получать доступ к некоторым приложениям Windows 10 на консоли. Это только начало, но в ближайшие месяцы Microsoft откроет магазин для массы новых разработчиков. Заодно обновление приносит поддержку инициативы Xbox Play Anywhere, которая позволяет покупать некоторые игры для ПК и получать бесплатно консольную версию (и наоборот) с переносом сохранений и достижений между платформами. Со стороны Windows 10 на ПК поддержка инициативы появится 2 августа, когда выйдет крупное обновление Anniversary.
Другое важное новшество — независимость от региона. Теперь можно выбрать любой язык вне зависимости от своего местоположения — владельцы Xbox One давно ждали этой функции. Microsoft доработала и интерфейс коллекции игр: теперь можно получить доступ к разделу «готовые к установке» без необходимости проматывать по горизонтали список своих игр.
Все основные ПК-игры для Windows 10 теперь будут отображаться в Xbox Live, так что консольные игроки смогут видеть, во что играют их друзья на ПК, создавать с ними группы, общаться и просматривать игровые клипы. Кстати, в обновлении Anniversary появится поддержка записи игрового видео с частотой 60 кадров/с средствами Windows 10. Летнее обновление доступно как для оригинальной консоли Microsoft, так и для грядущей Xbox One S.