Amazon работает над самостоятельным музыкальным сервисом.
Возможно, скоро у Spotify появится ещё один конкурент в виде продукта от Amazon. Компания, как сообщает Reuters, работает над подписочным музыкальным сервисом, который будет обходиться пользователям в $9,99 в месяц. Запуск сервиса от Amazon состоится или в конце лета, или в начале осени. Как и конкуренты, компания собирается предложить пользователям исчерпывающий каталог композиций, гораздо более обширный, нежели предлагаемый сейчас другим похожим сервисом компании Prime Music. Слухи о создании Amazon аналога Spotify ходили ещё в январе, теперь же они начинают медленно материализовываться.
Bloomberg
Prime Music является своеобразным бонусом для тех, кто использует годовую программу подписки Amazon. Новый же сервис будет полностью самостоятельным. Amazon нуждается в полноценном музыкальном решении, если она хочет стать универсальным поставщиком медиа. Создание нормального потокового сервиса могло бы расширить функциональность «умной» колонки Echo, которая хоть и может проигрывать музыку с Prime, однако всё ещё полагается на Spotify и другие музыкальные сервисы при проигрывании композиций, на которые у Amazon нет прав.
Если слухи верны, то подход компании к музыке скоро станет двухсторонним: для неискушённого прослушивания вполне подойдёт и Prime Music, а вот требующие большей свободы выбора музыки пользователи будут выбирать ещё не анонсированный потоковый сервис.