Состоялся релиз карточной игры Plants vs. Zombies: Heroes для iOS и Android.
Серия Plants vs. Zombies началась с казуальной игры жанра Tower Defence, затем разработчики превратили её в мультиплеерный экшен, а теперь зомби могут сражаться с растениями в карточных боях. На iOS и Android стала доступна условно-бесплатная игра Plants vs. Zombies: Heroes.
«Познакомьтесь с 20 уникальными героями среди зомби и растений, откройте их суперспособности и выберите своего любимца за его навыки и фирменный стиль, — пишут создатели. — Может, это будет таинственная и неуловимая Зелёная тень из класса растений? Или всё-таки обожающий себя Супермозг из отряда зомби? Исключительные суперспособности героев могут радикально поменять стратегию вашей игры».
Многие персонажи знакомы любителям серии, но некоторые герои совершенно новые для вселенной PvZ. Как и в любой современной карточной игре, пользователи могут создавать свои колоды, продумывать тактики, а также участвовать в мультиплеерных баталиях — как в обычном режиме, так и в рейтинговых боях.
Есть и контент, который заинтересует любителей PvE — в здешних приключениях предстоит «сражаться с вечнозелёными и вечноголодными соперниками», иногда натыкаясь на «непростых боссов с особыми силами и способностями». За победу над ними игроки получат новых персонажей и легендарные награды. Игра распространяется по условно-бесплатной модели и включает микротранзакции.