Persona 5 выйдет на Западе в следующем году.
Компания Atlus определилась с датой релиза пятой номерной части серии Shin Megami Tensei: Persona на Западе. Вопреки надеждам поклонников, за пределами Японии игра не выйдет до конца нынешнего года. В США она станет доступна с 14 февраля 2017-го на консолях PlayStation 3 и PlayStation 4 (о дате европейского релиза информации пока нет). Покупатели смогут выбрать между двумя специальными изданиями — SteelBook Launch Edition и Take Your Heart Premium Edition
Persona 5 расскажет историю подростка, недавно переехавшего в Токио и поселившегося в кафе у знакомого своих родителей. Днём главный герой учится в школе и ведёт обычную жизнь, а ночью, прикрываясь личностью «Фантома» (главаря банды), совершает нападения на различные учреждения. В этом ему помогают одноклассники Анзу Такамаки и Рюдзи Сакамото, а также таинственная кошка Моргана, которой отведена центральная роль в сюжете.
Анонс Persona 5 состоялся ещё в 2013 году, после чего разработчики терзали фанатов серии многочисленными переносами. К слову, компания Atlus обещает привезти игру на выставку E3 2016, которая начнёт свою работу на следующей неделе.