Прохождение новой South Park за мальчика и девочку будут «заметно» отличаться.
В вышедшей в 2014 году South Park: The Stick of Truth не было возможности играть за женского персонажа, но в сиквеле это исправят. Один из создателей мультсериала Мэтт Стоун (Matt Stone) рассказал в интервью Entertainment Weekly, каким образом выбор пола повлияет на прохождение.
«Когда мы наполовину закончили создание Stick of Truth, мы придумали эпизод с группой девочек, которые в итоге стали одной из фракций, — начал он. — А потом мы подумали о том, впишется ли в игру женский главный герой. Сюжетно он не вписывался — пришлось бы переделывать всю игру. Поэтому мы оставили всё без изменений, но в сиквеле решили это исправить».
По словам Стоуна, в оригинале рассказывалась история о «гуляющих повсюду мальчиках», и если бы протагонистом был женский герой, никакой разницы игроки бы не заметили. И это выглядело бы странно, учитывая, как реагируют на девочек некоторые герои мультсериала. В The Fractured but Whole разница будет очевидна.
«Я играю в The Division (и я это говорю не потому, что это игра Ubisoft), и я создал персонажа, похожего на свою жену. Это прикольно — бегать по Нью-Йорку и стрелять в людей, управляя своей супругой. Но игра никак не меняется, какой пол героя ни выбирай. И для такой игры это нормально. Но у нас, если вы выбрали девочку, а не мальчика, отношение к вам будет иное», — продолжил он.
Стоун добавил, что сам он предпочитает играть за героев женского пола и выбирает их, если есть возможность. В случае The Fractured but Whole он уверен, что «все попробуют пройти игру за девочку». Игра выйдет 6 декабря на PlayStation 4, Xbox One и PC.