Оценочная стоимость сервиса Giphy удвоилась за девять месяцев.
Оценочная стоимость сервиса по размещению и поиску анимированных GIF-файлов Giphy достигла $600 млн после того, как компания привлекла дополнительные $72 млн вложений. Среди инвесторов упоминаются такие фонды, как Draper Fisher Jurvetson, Institutional Venture Partners, China Media Capital и другие.
Гендиректор Giphy Алекс Чанг (фото: Bloomberg News)
Таким образом, по сравнению с февралём нынешнего года стартап подорожал ровно в два раза. Основным стимулом для вложений в него эксперты видят стремительный рост аудитории проекта, запущенного три года назад. По последним данным, она достигла 100 миллионов пользователей в день, а число обрабатываемых по их запросам GIF-файлов превышает миллиард в сутки.
По словам главного операционного директора Giphy Адама Лейбсона (Adam Leibsohn), полученные средства пойдут на расширение редакторского штата и улучшение технической базы компании. В частности, будет усовершенствована студия по созданию GIF-анимации. Кроме того, господин Лейбсон озвучил планы сервиса на ближайшее будущее, заявив о намерении создать обширную библиотеку «гифок» на темы спорта, новостей, кино, музыки и развивающихся рынков, например, Китая. Мечта Лейбсона — сделать из Giphy аналог YouTube в мире GIF-анимации.