Google представила экспериментальное приложение-камеру Sprayscape.
Google представила новое экспериментальное приложение под названием Sprayscape, позволяющее быстро создавать, просматривать и делиться необычными 360-градусными снимками. Приложение является продуктом запущенной в прошлом году открытой инициативы Android Experiments, позволяющей сторонним разработчикам демонстрировать возможности устройств на базе мобильной операционной системы от Google, будь то смартфоны, планшеты или «умные» часы.
Приложение Sprayscape от Google Creative Lab по большей части полагается на работу гироскопа смартфона или планшета, пишет старший дизайнер Google Гленн Кошон (Glenn Cochon). Оно чем-то напоминает представленное в прошлом году приложение Cardboard Camera, но новый продукт создаёт не просто панорамы, а настоящие 360-градусные сферы, причём не совсем обычные. Общей для двух приложений является возможность просматривать результаты работы через картонные очки виртуальной реальности Google Cardboard. Также снимки можно просматривать через браузер с помощью мыши. Картинки сохраняются в облачном хранилище Google Drive.
Sprayscape позволяет более детально настроить конечный внешний вид снимка. Сначала вы удерживаете палец на экране, чтобы создать первую часть снимка овальной формы, после чего можно делать так снова и снова, сколько угодно раз. Если переместиться в другое место, то можно дополнить фотографию новыми объектами. Также у пользователя всегда есть возможность включать и выключать вспышку и выбирать размер сферы.
Таким образом, Sprayscape позволяет создавать снимки совершенно нового типа. В то время как готовое приложение доступно для загрузки в Google Play, его исходный код, распространяющийся по лицензии Apache 2.0 через GitHub, может вдохновить других разработчиков на создание более интересных продуктов на основе эксперимента от Google.