«Лаборатория Касперского» поможет запустить стартап начинающим борцам с киберугрозами.
«Лаборатория Касперского» окажет экспертную и финансовую поддержку начинающим разработчикам, которые попытаются создать собственный стартап в сфере информационной безопасности. С этой целью в ноябре будет запущена программа под названием Kaspersky Start, которая, как отмечается в сообщении на сайте компании, продлится до следующего года.
Для того чтобы стать участниками программы, конкурсантам необходимо представить проект на ранней стадии его развития — в виде прототипа программного/аппаратного решения или даже концепции. «Лаборатория Касперского», в свою очередь, обязуется обеспечить стартап-команды, прошедшие отбор, финансированием и рабочими местами в коворкинге в центре Москвы. Кроме того, компания организует для них практические семинары с экспертами в сфере кибербезопасности.
Для работы над проектом стартап-командам будут выделены все необходимые ресурсы, в том числе грант в размере 250 тыс. рублей. Авторы наиболее перспективного проекта по итогам программы получат 1 млн руб. и возможность представить стартап на рынке при поддержке «Лаборатории Касперского».
startup-buzz.com
Чтобы подать заявку на участие в программе Kaspersky Start, необходимо пройти процесс регистрации на сайте www.kasperskystart.com до 3 ноября. Всего экспертный комитет выберет 20 проектов, руководствуясь такими критериями, как ценность и реализуемость идеи, а также компетентность команд. Все участники программы пройдут стартовое обучение, и только потом уже приступят непосредственно к работе над проектом. Авторы лучшей работы будут объявлены в начале марта следующего года.