Square Enix: перенос Final Fantasy XV на PC может занять больше года.
О возможности выпуска компьютерной версии Final Fantasy XV разработчики из Square Enix говорят не первый год, однако анонсировать её не торопятся. В апреле директор по разработке проекта Хадзиме Табата (Hajime Tabata) отметил, что игра может появиться на этой платформе после релиза консольных версий, а недавно заявил, что портирование может занять больше года.
«Если бы мы решили выпустить компьютерную версию — чисто гипотетически — то мы бы постарались сделать так, чтобы она получилась лучше консольных, — сказал Табата в интервью испанскому сайту Vida Extra (перевод WCCFTech). — Возможно, на это у нас бы ушло больше года. Сначала нам бы пришлось адаптировать движок (а это очень трудоёмкий процесс) и уже после этого заняться всем остальным». В прошлом разработчики намекнули, что компьютерная версия игры, если она появится, будет поддерживать DirectX 12.
Табата также отметил, что после выхода игры его команда будет работать над улучшением поддержки PlayStation 4 Pro и Xbox One S. На прошлой неделе глава Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) сообщил, что владельцы названной модели Xbox One смогут включить режим HDR в Final Fantasy XV, который делает цвета более яркими и насыщенными на телевизорах с поддержкой этой возможности. Кроме того, разработчики планируют выпустить дополнение специально для шлема виртуальной реальности PlayStation VR, который поступит в продажу на этой неделе.
«Само собой, Final Fantasy XV изначально не предназначалась для PlayStation 4 Pro, но после релиза мы начнём работать над адаптацией игры для новых моделей консолей и улучшать их таким образом, чтобы использовать мощность этих игровых систем по максимуму, — сказал он. — У нас также есть идея выпустить DLC с поддержкой PlayStation VR. На Е3 2016 вы видели технологическую демонстрацию. Я же говорю о совершенно новом дополнении, которое вы сможете пройти, используя это устройство. Не весь контент этого DLC будет новым: возможно, мы просто возьмём какую-то часть основной игры и адаптируем её для шлема виртуальной реальности».
Между тем портал Polygon опубликовал 45-минутный фрагмент прохождения игры, который поможет понять, как она изменилась за последние месяцы.
Final Fantasy XV разрабатывается уже больше десяти лет. Её релиз был намечен на 30 сентября 2016 года, но Square Enix перенесла его на 29 ноября, чтобы разработчики успели включить в игру контент обновления первого дня. По мнению издателя, это особенно важно для жителей Японии, многие из которых играют на консолях без подключения к Интернету.
В России игра будет выпущена компанией «СофтКлаб» с субтитрами на русском языке в один день с остальным миром.