«Лаборатория Касперского» проведёт CTF-турнир по промышленной кибербезопасности.
«Лаборатория Касперского» объявила об организации CTF-турнира (Capture The Flag) по промышленной кибербезопасности, участникам которого предстоит взломать локальную энергосистему, организованную по принципу автономной микросети (microgrid).
Соревнование пройдёт с 10 по 12 октября в Иннополисе в рамках четвёртой всероссийской конференции по защите АСУ ТП «Время действовать вместе». В мероприятии примут участие ведущие эксперты по безопасности индустриальных систем и руководители предприятий электроэнергетической, атомной, машиностроительной, транспортной, нефтегазовой и других отраслей. При этом участниками и спикерами конференции станут не только представители российских организаций, но и зарубежные специалисты.
Что касается CTF-турнира, то попасть на него смогут четыре команды — победители отборочного онлайн-этапа, который стартует 9 сентября. Количество участников в каждой из групп не должно превышать пяти человек. Те, кто справятся с предложенными организаторами задачами лучше и быстрее всех,  отправятся на финал в Иннополис.
В ходе завершающего соревнования командам предстоит выполнить ряд конкретных задач: проникнуть внутрь IT-системы, выяснить схему работы объекта, получить контроль над одной из систем управления и, наконец, отключить или вывести из строя различные компоненты микросети. Важно отметить, что условия турнира в Иннополисе будут максимально приближены к реальным.
Победители турнира получат ценные призы. «Лаборатория Касперского» возьмёт на себя все расходы, связанные с проездом, проживанием и питанием участников соревнования.