Facebook позволит взаимодействовать с 360-градусными видео через Gear VR.
Если вы являетесь обладателем шлема виртуальной реальности Gear VR от Samsung, то скоро сможете подключить к нему свой аккаунт в Facebook, чтобы иметь возможность отмечать 360-градусные видео как понравившиеся и делиться ими. В специальном приложении Gear VR уже есть ряд 360-градусных клипов из Facebook, однако уже на следующей неделе Oculus Video позволит людям входить в социальную сеть и получать персонализированную ленту, базирующуюся на подписках пользователя. Также в ближайшие недели пользователи смогут ставить видеороликам «реакции» и делиться ими прямо в режиме виртуальной реальности.
Если не считать добавления поддержки 360-градусных роликов из Facebook, то это первый крупный пример совместной работы VR-платформы и социальной сети. Facebook купила Oculus в 2014 году, однако задействовала свою покупку в полной мере лишь недавно. В частности, в прошлом месяце образовалась отдельная команда разработчиков социальной виртуальной реальности, которая как раз и занимается вышеперечисленными возможностями.
Впрочем, Gear VR скоро получит ряд новых социальных функций и вне интеграции с Facebook. Так, пользователи смогут создавать профили через приложение Gear VR от Oculus, в котором они получат возможность искать друзей и оставлять отзывы на приложение. Пользователи могут создавать комнаты, в которых с друзьями смогут смотреть видеоролики с Vimeo и трансляции с Twitch. Также есть групповая интеллектуальная игра для владельцев шлемов и кооперативная версия экшена Herobound.
Facebook ещё не скоро переберётся в виртуальную реальность полностью, однако все вышеперечисленные возможности приближают этот момент.