В новом ролике Civilization VI рассказали о Скифии.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Скифию, возглавляемую царицей Томирис.
Томирис известна благодаря своей победе над персидским царём Киром Великим. Её армии получают преимущество, атакуя раненых противников, и восстанавливают часть здоровья, одерживая над врагами победу. Скифы способны буквально завалить соперника своими конными лучниками и лёгкой кавалерией благодаря уникальной способности — производству данных юнитов в удвоенном количестве. Особой боевой единицей Скифии станут Саки — крайне манёвренные конные лучники, которые не требуют лошадей для своего производства.
У данной цивилизации будет и своё уникальное улучшение — курганы. Они приносят доход и укрепляют веру скифов, особенно если располагаются неподалёку от пастбищ. Курган нельзя возвести на холме или рядом с другим курганом.
Разработчики отмечают, что Скифия является одной из самых сильных военных наций Древнего мира и Античности. За эти временные эпохи она может создать огромную стремительную армию, которой мало кто сможет противостоять. Плюс ко всему, курганы позволяют её неудержимым бойцам выбрать верование пантеона раньше других и благодаря этому стать ещё сильнее.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).