Версия Lightroom для iOS получила поддержку новых RAW-форматов.
Компания Adobe обновила свои мобильные приложения Lightroom. И если владельцев мобильных устройств на базе Android разработчики порадовали только усовершенствованным интерфейсом встроенной камеры, то версия для iOS получила несколько долгожданных функций.
Lighroom для iPhone и iPad, наконец, научился работать с любыми RAW-файлами, поддержка которых реализована в десктопной версии. Ранее, напомним, на мобильном устройстве можно было открывать и редактировать только фотографии в формате DNG. Кроме того, в приложении появилась возможность локальной коррекции изображений: теперь настройки яркости, чёткости, экспозиции и прочих параметров можно применять к выбранной области.
Также Lightroom отныне позволяет использовать удобные комбинации клавиш, если к iPad подключена физическая клавиатура, и ставить на изображения свои авторские знаки при импорте. Версию 2.4.0 уже можно найти в App Store.
Что же касается Lightroom для Android, то приложение обзавелось обновлённым интерфейсом камеры, позволяющим настраивать баланс белого, выдержку, ISO и фокусировку в режиме Pro, и специальным виджетом для камеры, так что для её запуска теперь не нужно открывать само приложение.
Lightroom 2.1 можно скачать в Google Play.