Головоломка The Witness получила обновление для PS4 Pro с 4K, HDR и прочими плюсами.
Головоломка The Witness в версии для PS4 получила ожидаемое обновление, нацеленное на счастливых обладателей PS4 Pro. Разработчики из Thekla, Inc. ещё в сентябре поделились планами по добавлению в The Witness поддержки самой мощной на сегодняшний день консоли, но с тех пор об этом молчали. К счастью, долго ждать не пришлось.
Владельцы The Witness и PS4 Pro с последним обновлением игры получат на HD-телевизорах разрешение 1920 ? 1080 при 60 кадрах/с и полноэкранном сглаживании MSAA 4x. Обычная базовая PS4-версия обеспечивает разрешение лишь 1600 ? 900 при 60 кадрах/с и полноэкранном сглаживании MSAA 2x.
Владельцы же 4K-дисплеев смогут выбирать два варианта визуализации игры:
в разрешении 2560 ? 1440 при 60 кадрах/с и MSAA 2x для игрового мира при визуализации текста и пользовательского интерфейса в 4K;
в полноценном разрешении 4K (3840 ? 2160) при 30 кадрах/с и MSAA 2x как для игрового мира, так и для пользовательского интерфейса.
Разработчики из Thekla отмечают, что второй вариант был добавлен ими в ответ на желание игроков. The Witness не подразумевает стремительных движений и быстрой смены планов, так что снижение частоты визуализации в пользу полноценной картинки 4K — разумный компромисс.
Обновление также приносит поддержку HDR для владельцев всех версий PS4 (в том числе Slim и оригинальной системы) — нужен лишь телевизор, поддерживающий стандарт HDR10. Учитывая привлекательность The Witness даже без HDR, такое новшество наверняка всех очень порадует. Но следует убедиться, что на консоли установлена последняя версия прошивки.