В «Аллоды Онлайн» добавили расу аэдов.
Студия Allods Team сообщила об установке на серверы фэнтезийной многопользовательской ролевой игры «Аллоды Онлайн» масштабного обновления 8.0.0 под названием «Бессмертие». Оно добавило в MMORPG восьмую расу, новый аллод, рейдовое приключение, Зимний атолл, ордены и многое другое.
Представители новой расы, аэды, обладают врождёнными знаниями о вселенной, а их источник силы сравним с могуществом самих богов. Этим героям доступны 7 из 10 игровых классов: мистик, разведчик, маг, бард, храмовник, жрец и воин. Возможность создавать их есть только у игроков, которые обладают хотя бы одним персонажем 70-го уровня с возможностью перерождения.
Также обновление разнообразило политическую жизнь. В частности, помимо гильдий, у каждого желающего появилась возможность вступить в один из трёх орденов — межсерверных объединений, которые дают своим участникам заметные преимущества. Состоя в ордене, можно каждый день выбирать для себя бонусы общим голосованием и участвовать в различных соревнованиях.
Кроме того, геймеров ждут 8 астральных островов, два из которых открыты впервые, и 5 новых искажений времени, а персонажи с низким уровнем получили доступ к полётам на астральные острова и сражениям на аренах с оппонентами, превосходящими их по уровню. Также разработчики внесли серьёзные классовые правки и кардинально изменили механики характеристики «Воля», что ощутимо сказалось на действии всех умений, связанных с контролем.
Отмечается, что с декабря по март жители Сарнаута смогут посетить Зимний атолл — снежный курорт, на котором можно весело провести время и разжиться новыми окрасами транспортных средств. Более подробно с этими и другими изменениями, содержащимися в патче «Бессмертие», можно ознакомиться на официальном форуме игры.