Популярное приключение Firewatch будет экранизировано.
Киностудия Good Universe и независимая студия-разработчик Campo Santo объявили о создании фильма по мотивам Firewatch. Это, напомним, вышедший в начале года «симулятор ходьбы» с элементами квеста, получивший множество положительных отзывов от игроков и прессы.
«Когда мы познакомились с творчеством Good Universe, мы были восхищены их умением показывать на экране увлекательные и необычные истории, — говорит сооснователь Campo Santo Шон Ванаман (Sean Vanaman). — Редко удаётся встретить людей с такими же интересами и предпочтениями, как у тебя. Не терпится увидеть, что нам удастся создать вместе».
Firewatch рассказывает историю Генри, отправившегося в леса Вайоминга, чтобы сбежать от своих мыслей и не самого приятного прошлого. Он следит за сохранностью окружающей среды под присмотром Делайлы — загадочной женщины, общающейся с ним посредством ручной рации.
Одним из самых больших достоинств Firewatch является работа актёров озвучивания. Примут ли участие в экранизации Сисси Джонс (Cissy Jones) и Рич Соммер (Rich Sommer), без которых игра была бы совершенно другой, не сообщается.