Создавшая Bioshock студия Irrational Games будет закрыта.
Студия Irrational Games, создавшая серию популярных боевиков Bioshock, закрывается.«Я закрываю студию Irrational Games, какой вы её знали», — отметил её соучредитель и творческий директор Кен Левин (Ken Levine) после дежурных фраз о прекрасном опыте и больших свершениях. По словам руководителя, после завершения работ над последним скачиваемым контентом для Bioshock Infinite его дороги разойдутся со всеми кроме 15 членов команды Irrational.
И хотя компания, которой уже 17 лет, закрывается, сам господин Левин и его изрядно поредевшая команда не собирается прекращать сотрудничество с издателем Irrational Games. «Я начну более мелкий и более творческий проект в Take-Two», — отметил он. Новая команда сконцентрирует усилия на играх, нацеленных на заядлых игроков, делающих упор на захватывающее повествование и интересных для повторного прохождения. Эти проекты будут распространяться исключительно в цифровом виде.
pixelenemy.com
«Изначально я полагал, что единственный способ осуществить мою идею является модель классического стартапа — я готов был идти на этот риск, — отметил Кен Левин. — Но когда я рассказал об идее Take-Two, они убедили меня, что нет лучшего места для новых свершений, чем работа в их стенах. В конце концов, именно они с самого начала поверили в Bioshock и поддерживали нас всё время».
В отношении сотрудников, которые теряют свои рабочие места, господин Левин сказал, что первостепенная задача сейчас — распределить людей по другим студиям и оказать им возможную помощь в переходный период. Прежде всего, сотрудничающие с Take-Two студии займутся набором в свои команды бывших специалистов Irrational Games, но и рекрутёры сторонних студий будут приглашены в закрывающуюся компанию. Увольняемые получат также финансовую помощь и возможность посещать в ближайшее время Irrational Games, чтобы собрать своё портфолио и попрощаться с коллегами.
Кен Левин сконцентрирует усилия на совершенно новых проектах, а будущее серии Bioshock будет целиком передано в руки Take-Two. Кстати, хотя Irrational Games создали оригинальную игру Bioshock и проект Bioshock Infinite, разработкой Bioshock 2 занималась одна из внутренних студий издателя — 2K Marin. «Если нам повезёт, мы создадим нечто хотя бы наполовину столь же незабываемое, как и Bioshock», — сказал господин Левин.