Русский хакер опубликовал базу с 33 млн аккаунтами Twitter.
В мае поступили сообщения о том, что миллионы учётных записей LinkedIn, Myspace и других социальных сетей взломаны. Теперь пришла очередь Twitter. Сообщается, что русский хакер под псевдонимом Tessa88 продаёт базу, состоящую из 32 888 300 учётных записей пользователей Twitter (с адресами электронной почты, паролями и именами пользователей). Это более 10% от числа активных пользователей социальной сети за месяц.
Продаётся база относительно недорого — за 10 биткоинов (в настоящее время — порядка $5810). Сообщается также, что продавец может предложить заинтересованным лицам также базы пользователей LinkedIn и Myspace. «Чтобы помочь людям защитить свои учётные записи, мы предпринимаем меры против последствий публикации последних массовых утечек паролей», — сообщила социальная сеть микроблогов.
Вероятнее всего, речь идёт не о прямом взломе учётных записей, а скорее о базе, собранной при помощи мошеннических техник вроде фишинга. По крайней мере, недавняя утечка миллионов учётных записей пользователей «ВКонтакте», согласно заявлению представителей этой социальной сети, относилась именно к такой категории.
Тем временем поисковый движок по уязвимостям LeakedSource заполучил базу и пополнил ею своё собрание, так что пользователи Twitter могут проверить, были ли украдены их данные. Заодно выяснилось, что люди не очень заботятся о своей безопасности и среди украденных «паролей» по-прежнему лидируют простейшие вроде: «123456», «qwerty», «password», «111111». База во многом представлена учётными записями российских пользователей: на первых местах — почтовые ящики @mail.ru (5 млн записей) и @yandex.ru (1 млн записей). Но в базе немало аккаунтов, зарегистрированных и в зарубежных почтовых службах (@yahoo.com — 4,7 млн, @hotmail.com — 4,5 млн, @gmail.com — 3,3 млн). LeakedSource утверждает, что данные были украдены при помощи вредоносной программы через браузеры Firefox и Chrome.
Стоит отметить, что не так давно поступили сообщения о взломе учётных записей Twitter известных людей вроде исполнительного директора Facebook Марка Цукерберга (Mark Zuckerberg) и певицы Кэти Перри (Katy Perry). Последняя является рекордсменом по количеству подписчиков в этой социальной сети — 89 миллионов человек.