Valve предлагает VR-разработчикам финансирование, чтобы уменьшить количество эксклюзивов.
Valve хочет помочь новым разработчикам игр для шлемов виртуальной реальности избежать эксклюзивных сделок с владельцами платформ в стремлении получить финансирование. По словам соучредителя Valve Гейба Ньюэлла (Gabe Newell), это отличный вариант снижения финансовых рисков, так как компания предлагает студиям финансирование с условием возврата средств от продаж в Steam (буквально — «предоплаченные доходы Steam»).
В переписке с пользователем elpollodiablo187 на ресурсе reddit господин Ньюэлл назвал разработку VR-проектов задачей с тройным риском, когда новый разработчик создаёт игру с новой механикой для новой платформы. Глава Valve не является сторонником эксклюзивных для определённых платформ VR-окружений, потому что это плохо как для потребителей, так и разработчиков. «Мы надеемся, что снизим вероятность заключения разработчиками сделок по эксклюзивности их проектов, предоставив финансирование», — добавил он.
«Мы не ставим никаких условий относительно финансирования. Разработчики могут создавать игры для Oculus Rift или PlayStation VR, или для тех VR-систем, которые выберут в качестве целевых», — отметил господин Ньюэлл. Точный механизм получения и возврата разработчиками средств не сообщается, но, судя по всему, речь идёт об обязательной публикации в Steam (очевидно, без требований эксклюзивности) и передаче Valve всех доходов от продаж в этом магазине до тех пор, пока сумма вклада не будет возвращена.
Чет Фалижек (Chet Faliszek) из Valve ещё во время GDC 2016 критиковал эксклюзивность, говоря об играх для HTC Vive: «У нас нет эксклюзивов. Мы не считаем, что это хорошее для индустрии явление, особенно в сфере виртуальной реальности, где всё только начинается после многолетних обещаний. Мы хотим сделать всё для успеха VR, независимо от платформы. И не думаю, что игроки когда-либо считали эксклюзивы хорошим явлением».