Платформа компьютерного зрения VisionLabs создана при поддержке Facebook и Google.
Компания VisionLabs, являющаяся резидентом IT-кластера Сколково, разработала открытую платформу компьютерного зрения, о чём объявлено на конференции Startup Village.
Проект, реализованный совместно с Facebook и Google, был начат в прошлом году. Команда VisionLabs интегрировала две популярные библиотеки для разработчиков — OpenCV и Torch. Первая представляет собой библиотеку компьютерного зрения с открытым исходным кодом, вторая — библиотеку для вычислений с широкой поддержкой алгоритмов машинного обучения.
Идея интеграции двух популярных «миров» разработчиков витала в воздухе достаточно давно, но за её практическую реализацию долго никто не брался. Благодаря платформе VisionLabs перед разработчиками снято достаточно много технологических барьеров. По сути, теперь любой стартап, работающий в сфере компьютерного зрения или нейронных сетей, может запустить проект буквально за пару дней, тогда как раньше на это уходили месяцы и даже годы.
sk.ru
VisionLabs стала исполнителем данного проекта, в то время как Google и Facebook поддерживали его рекомендательно и финансово, а также тестировали результаты. Интеграция средств машинного обучения и компьютерного зрения в единый инструмент разработчиков — важный шаг для стимулирования создания новых технологий и продуктов в таких областях, как робототехника и искусственный интеллект.