Мобильное приложение Storyo превратит ваши фото в видеоисторию.
Если в вашем мобильном устройстве накопился огромный фотоархив с праздничного мероприятия или, скажем, недавнего отдыха, то авторы проекта Storyo предлагают воспользоваться инструментом для создания оригинального клипа из отснятого материала. Новое мобильное приложение, доступное владельцам устройств с iOS и Android, за три простых шага превратит коллекцию ваших снимков в единый видеоролик формата «слайд-шоу».
Главная «фишка» Storyo — интуитивно понятный и максимально упрощённый интерфейс, позволяющий всего за несколько нажатий получить желанный результат. Для этого необходимо сначала задать программе временные рамки, на которые она будет ориентироваться при выборе фотографий (также доступна сортировка по местоположению, если изображение имеет соответствующую геоотметку), после чего «умный» алгоритм от разработчиков Storyo приступит к работе.
Весь процесс поиска нужных материалов, а также редактирование изображений разного формата под единый стандарт происходит автоматически без стороннего вмешательства. Пользователю предоставляется возможность уже вручную дополнить слайд-шоу надписями, а также подобрать фоновую музыку, дополнить видеоряд субтитрами и отдельными кадрами.