YouTube для больших экранов получил крупное обновление.
Несмотря на то, что YouTube зародился на персональных компьютерах, сейчас двумя наиболее важными для видеосервиса платформами считаются мобильные устройства и телевизионная электроника в жилых комнатах. Владельцам смартфонов пока придётся подождать, а вот пользователи игровых консолей, медиаплееров и «умных» телевизоров уже начали получать обновление, которое должно сделать YouTube куда удобнее. Теперь при загрузке приложения в верхней части интерфейса будут отображаться вкладки с контентом разного типа. Благодаря им станет значительно проще искать видеоролики по таким темам, как спорт, новости, юмор, музыка и так далее.
Engadget
Ранее похожие категории располагались в меню слева, однако Google решила переместить их выше и ближе к центру экрана, чтобы пользователи могли находить контент быстрее и смотреть его дольше. Сами категории также были немного переработаны — теперь их всего 14, и каждая имеет свои подкатегории. В каждом разделе есть область с самыми популярными видео, а также с роликами, которые ещё только набирают популярность. По словам главы YouTube по продуктам для жилых комнат Сары Али (Sarah Ali), компания потратила много времени на то, чтобы алгоритмы выдавали пользователям не только новый контент, но и старые видео, которые могут быть связаны с набирающей популярность темой.
Также в приложении YouTube для больших экранов появился новый раздел с прямыми трансляциями. В нём можно найти вкладку с лучшими трансляциями, идущими прямо сейчас, а в некоторых случаях можно отыскать и трансляции, относящиеся к самым популярным категориям.
Обновление станет доступно практически на всех устройствах. Исключением является Apple TV, для которого Google разработала специальную версию YouTube с поддержкой Siri. Пока новая версия приложения будет появляться только на устройствах жителей США, однако позже должна добраться и до других стран.