В Warface стартовала спецоперация «Чёрная акула».
Компании Crytek и Mail.ru Group объявили о выпуске очередного крупного обновления для многопользовательского шутера Warface. Его главной особенностью стало добавление в игру спецоперации «Чёрная акула».
Действие данной спецоперации разворачивается на территории строящейся базы Blackwood в небоскрёбе. Здесь бойцов ждёт встреча с самыми опасными противниками в игре. Основной задачей отряда Warface является установка взрывчатки в ключевых точках для последующего подрыва здания. За прохождение «Чёрной акулы» геймеры получат уникальные достижения и оружейный набор в эксклюзивной расцветке. Если верить разработчикам, на самом высоком уровне сложности успешно выполнить спецоперацию смогут не все ветераны игры.
Также обновление привнесло в шутер увеличенные награды в PvP-матчах и два новых оружия: пулемёт ПКП «Печенег» и снайперскую винтовку с продольно-скользящим затвором «Орсис Т-5000». Вместе с этим в Warface стартовало празднование Хеллоуина, с ежедневными подарками для игроков, тематической экипировкой и картой. Подробнее обо всех нововведениях можно узнать на этой странице.