Бета-версия портала государственных услуг пополнилась разделом для пенсионеров.
Команда разработчиков единого интернет-портала государственных услуг Gosuslugi.ru сообщила о включении в бета-версию сервиса раздела для пенсионеров.
В настоящий момент пользователям портала доступны две комплексные услуги — «Выход на пенсию» и «Помощь пенсионерам». С их помощью граждане пенсионного возраста могут подать заявление на установление пенсии по старости, а также получить актуальную информацию о выходе на пенсию и пенсионном счёте, оформлению пенсионных выплат и различных предоставляемых государством льготах. По словам замглавы Минкомсвязи России Алексея Козырева, новый раздел не только расширяет возможности портала госуслуг, но и позволяет любому зарегистрированному в системе гражданину «получить комплексную информацию обо всех доступных ему услугах в рамках своей жизненной ситуации».
Портал Gosuslugi.ru, позволяющий российским гражданам и организациям получать в электронной форме услуги органов власти федерального, регионального и муниципального уровня, был запущен 15 декабря 2009 года. На сайте госуслуг зарегистрировано более 22,5 млн граждан; ежемесячный прирост аудитории площадки составляет почти один млн человек. На данный момент 62 информационные системы 10 субъектов Российской Федерации подключены к порталу государственных услуг. Ещё 17 субъектов РФ планируют провести интеграцию своих региональных порталов с системой Gosuslugi.ru в текущем году.