Раскрыты подробности огромного обновления первого дня для No Man’s Sky.
В конце прошлой недели разработчики из студии Hello Games обратились к владельцам ранней версии No Man&rsquo;s Sky с просьбой воздержаться от публичного высказывания своего мнения об игре. Это необходимо потому, что полной игра станет лишь после выхода патча первого дня, над которым команда работала месяц. Недавно на официальном сайте проекта появился обширный список изменений, которые появятся в игре после обновления до версии 1.03.
Журналистам, получившим пресс-версию игры, патч стал доступен 8 июля, а все остальные получат его в день официального выхода игры. В списке изменений стоит выделить следующие пункты:
три уникальных пути развития, которые существенно повлияют на впечатления от прохождения игры;
новые алгоритмы генерации вселенной: изменится расположение планет, преобразятся биомы, галактики увеличатся в размерах (до десяти раз);
обитающие на планетах существа станут более разнообразными в плане экологии и численности. Также появится возможность кормить их — в ответ они будут защищать игрока, станут его питомцами и будут искать для него редкие ресурсы. Пищевые предпочтения животных зависят от климата и других условий;
новые небесные тела: мёртвые луны, планеты с разрежённой атмосферой и опасными для пребывания условиями (например, со снежными и пыльными бурями);
новая система атмосферы с более точной рефракцией света сделает виды неба более разнообразными как в светлое, так и в тёмное время суток;
изменения в генерации поверхности планет: игрокам могут встретиться пещеры высотой до 128 метров, а также различные «геометрические аномалии»; благодаря новой системе подводной эрозии дно морей и океанов станет более разнообразным;
увеличится количество возможных моделей кораблей, а также грузов для перевозки и оборудования;
ёмкость каждого слота инвентаря корабля увеличится в пять раз, а костюма героя — в два с половиной раза, что упростит исследование мира;
изменение баланса: благодаря корректировке многих показателей изменится баланс торговой системы и характеристики сотен улучшений для корабля, оружия и костюма. Исчезнут некоторые торговые и другие эксплойты;
усовершенствования боевой системы: автоматическое и ручное прицеливание станет более плавным и удобным, а в космических сражениях появятся критические удары и дрейф с торможением. Возрастёт масштаб битв, увеличится частота появления пиратов и станут доступны миссии для охотников за головами;
интерьеры космических станций станут более разнообразными: появятся бары, торговые помещения и гидропонические лаборатории;
нововведения сетевой составляющей: появится возможность сканировать открытые другими пользователями звёздные системы, повышая тем самым шансы на встречу;
сценарий для пути Атласа был переписан при участии сосценариста Deus Ex: Human Revolution и Deus Ex: Mankind Divided, номинанта премии BAFTA Джеймса Суоллоу (James Swallow). В новом варианте каждая миссия имеет несколько вариантов финала;
графические улучшения: повысится разрешение текстур, молний и теней (качество последних вырастет в два раза);
повышение производительности: исчезнут некоторые ошибки, приводящие к аварийному завершению работы приложения.
В будущем разработчики планируют регулярно выпускать бесплатные патчи. Обещается, что скоро в игре появится поддержка временно?го антиалиасинга, новая система рендеринга облаков, возможность строить базы и управлять большим грузовым судном. No Man&rsquo;s Sky выйдет на PC в ближайшую пятницу, 12 августа, во всех странах одновременно. PS4-версия появится 9 августа в Северной Америке, 10-го в Европе и 12-го в Соединённом Королевстве.