Видео: дебютный трейлер сиквела The Last of Us.
Самым неожиданным моментом выставки PlayStation Experience стала демонстрация трейлера The Last of Us Part II. Некоторыми подробностями разработчики поделились во время беседы с прессой после конференции.
Как говорит руководитель проекта Нил Дракман (Neil Druckmann), идеи для сиквела создатели искали на протяжении нескольких лет, в итоге чуть было не бросив эту затею. Но расставаться с Джоэлом и Элли из первой части они не стали. Правда, на сей раз главным героем станет именно Элли, которой в сиквеле исполнилось 19 лет.
Основной темой продолжения станет месть, однако в другие детали Дракман не вдавался. Зато добавил, что проект находится на очень ранней стадии разработки, а саундтреком вновь займётся аргентинский музыкант Густаво Сантаолалья (Gustavo Santaolalia). Другие подробности сообщат в ближайшие месяцы, хотя ожидать их до Е3 2017 наверняка не стоит.