Valve удалила игру из Steam после угроз разработчика в адрес Гейба Ньюэлла.
Как известно, компания Valve удаляет игры из своего цифрового сервиса Steam, если уличит разработчиков в плагиате или обмане пользователей. Но недавно компания сняла с продажи игру по совершенно иной причине: воксельный шутер с ролевыми элементами Paranautical Activity исчез из магазина из-за «угроз в адрес Гейба Ньюэлла» (Gabe Newell) со стороны разработчика игры Майка Молбека (Mike Maulbeck).
История началась с того, что Молбек попытался выпустить финальную версию своей игры, на тот момент находившейся в раннем доступе Steam. Однако даже после этого на странице проекта продолжала отображаться надпись Steam Early Access, что привело разработчика в ярость. Эта оплошность Valve, по словам создателя, могла ввести пользователей в заблуждение и навредить продажам игры.
Вместо того, чтобы попытаться решить проблему, обратившись к Valve, Молбек выпустил пар, написав серию грубых сообщений в своём твиттере. С его стороны на Valve посыпались обвинения в некомпетентности и установлении «чудовищной монополии» на рынке компьютерных игр, а под конец он написал: «Я убью Гейба Ньюэлла. Ему придётся умереть». Последнее сообщение разработчик удалил, но это не помогло ему избежать неприятных последствий.
«Я потратил на создание этого проекта несколько лет своей жизни и был сильно раздосадован допущенной Valve ошибкой, — объяснил Молбек своё поведение журналистам Polygon. — Именно поэтому я назвал работников Valve некомпетентными, а потом дошёл и до того, что пообещал убить Гейба или что-то вроде того. Разумеется, я говорил это несерьёзно и жалею, что написал это сообщение. В тот момент я был просто взбешён и плохо отдавал отчёт своим действиям».
Было ли это угрозой или просто неудачной шуткой, Valve разбираться не стала и немедленно удалила Paranautical Activity из своего сервиса. В письме разработчику представитель компании заявил, что она разрывает с ним отношения и деактивирует его учётную запись администратора в Steam. «Мы действительно сняли игру с продажи и в будущем не станем сотрудничать с её разработчиком, потому что он угрожал убить одного из наших сотрудников», — пояснил вице-президент по маркетингу и PR Valve Даг Ломбарди (Doug Lombardi).
Молбек, как он утверждает, неоднократно пытался объяснить сотрудникам вашингтонской компании, что от слов к делу переходить не собирался, но переубедить Valve у него не вышло. «Пора спуститься с небес на землю — если Valve убрала игру из магазина, значит всё серьёзно и пересматривать своё решение компания не станет», — резюмировал он.
Надо сказать, что это уже не первый конфликт разработчиков с Valve. В июне 2013 года компания отказалась публиковать игру в Steam из-за того, что в прошлом она участвовала в Steam Greenlight, а позже её согласилась издать Adult Swim Games. Новый случай подорвал репутацию Молбека и его независимой студии Code Avarice, но у Paranautical Activity по-прежнему имеются поклонники. Игра продаётся на официальном сайте компании и в других цифровых сервисах, в том числе Humble Store и Desura, но там она не пользуется спросом. В тот день, когда игра исчезла из Steam, в других магазинах игру купило лишь 12 пользователей.
Хоть этот инцидент и не показателен, но другие подобные случаи убеждают в том, что Valve всячески борется за соблюдение правил сервиса. Так, в сентябре из магазина на время исчез симулятор выживания в доисторической эпохе The Stomping Land, многие покупатели которого требовали вернуть им деньги.
В мае компания удалила из Steam постапокалиптическую игру Earth: Year 2066 после сообщений игроков о том, что содержание игры сильно расходится с заявленным в описании, а некоторые материалы в ней принадлежат другим студиям и использовались без их согласия. В прошлом году на фоне споров о торговой марке из магазина убрали The War Z, однако впоследствии она вернулась в сервис под новым названием Infestation: Survivor Stories.