Бывший сотрудник Sony считает людей, возвращающих деньги за No Man’s Sky, ворами.
Игроки обсуждали No Man’s Sky на протяжении всего августа, но на прошедших выходных многие стали требовать у Sony и Steam возврата потраченных средств. Началось всё с того, что некоторые пользователи Reddit и NeoGAF сообщали о своих беседах со службами поддержки, в результате которых деньги вернулись на их счета даже после десяти или пятидесяти часов игры.
Причина, по которой игрок запросил возврат после 50 часов
Объектом особого внимания как раз стал пользователь, наигравший в No Man’s Sky 50 часов. Всё это время он потратил на первой планете, исследуя каждый её уголок и разыскивая улучшения для костюма, мультитула и корабля. Когда он решил покинуть это место, игра начала постоянно «вылетать» и нестабильно работать. Игрок не выдержал и написал письмо в Sony.
Другие пользователи используют в беседе с техподдержкой иные аргументы: отсутствие обещанного мультиплеера, вырезанные возможности, о которых рассказывали создатели, а также несоответствие происходящего в игре и размещённых в Steam и PSN трейлерах. Кому-то в итоге везёт с возвратом, кому-то нет.
Бывший инди-апологет Sony Шахид Ахмад (Shahid Ahmad), благодаря которому на PlayStation появилось множество популярных и не очень известных инди-игр, высказал своё недовольство по поводу сложившейся ситуации. «Если вы запрашиваете возврат средств после 50 часов в игре, вы — вор, — написал он в твиттере. — Если я когда-то и просил вернуть деньги, это было лишь в тех случаях, когда игра не работала при запуске. Допустим, 50 часов вам недостаточно, тогда сколько вам надо? 5 млрд часов?»
В ноябре прошлого года Ахмад покинул Sony и вернулся в игровую разработку. Сейчас он занят своим новым проектом в студии Ultimatum Games.