Rockstar рассказала о грядущих бесплатных обновлениях GTA Online.
Rockstar Games поделилась подробностями грядущих обновлений для GTA Online. Поклонникам онлайн-составляющей GTA V стоит ожидать «гораздо больше всего в 2016 году, в том числе огромные, богатые возможностями обновления».
Одно из них будет посвящено «финансам и преступлениям» и станет продолжением идей «Больших людей и других бандитов». Игроки окажутся в «прибыльном и опасном мире контрабандных перевозок» и получат доступ к новой недвижимости, которую можно будет использовать в качестве базы для своих коллег и награбленных вещей.
«Управляйте своим инвентарём прямо из штаб-квартиры, продавая и покупая всё подряд, от бриллиантов до наркотиков и медикаментов, — пишет Rockstar. — Готовьтесь к неожиданностям, отправляясь с вашей командой на сделку. Старайтесь всегда получать от сделок прибыль и следите за нападениями на вашу базу, которые происходят во время вашего отсутствия».
Другое обновление добавит то, что Rockstar называет «хитрыми трюками». Оно предложит «безумный экшен на транспортных средствах» в «целом царстве креатива и веселья». Для этого в игру введут новые «подготовленные для трюков» транспорт и экипировку. Другими подробностями разработчики пока делиться не готовы.
Также в течение года в режиме In and Out, который добавили в GTA Online на прошлой неделе, появятся дополнительные арены, а в дальнейшем введут больше «весёлых соревновательных командных режимов». Точные даты Rockstar не назвала.