id Software объяснила, почему Quake Champions будет PC-эксклюзивом.
В этом году id Software наконец завершила разработку новой Doom, а на пресс-конференции Bethesda Softworks в рамках Е3 2016 стало известно о намерении вернуть к жизни ещё одну классическую серию студии — Quake. Анонс Quake Champions удивил поклонников не только намерением ввести в серию чуждые ей элементы современных соревновательных шутеров, но и тем, что игра будет эксклюзивом PC. Почему издательство приняло такое решение, в интервью GameSpot рассказал творческий директор id Software Тим Уиллитс (Tim Willits).
Среди особенностей игры разработчики особенно выделяют кадровую частоту: изображение будет обновляться 120 раз в секунду. И хотя большинство людей, как уверяет Уиллитс, не замечают разницы между 60 Гц и 120 Гц, столь высокая частота обновления экрана важна для профессиональных геймеров. Quake Champions во многом рассчитана на киберспортсменов, поэтому достичь заявленных 120 кадров/с — одна из приоритетных задач. А возможно это, по словам геймдизайнера, только на PC, чем отчасти и объясняется платформенная эксклюзивность шутера.
«В этом вопросе важную роль играют многие факторы — от частоты опроса мыши до частоты обновления экрана монитора, — сказал он. — На примере той же Quake Live за годы мы убедились, что переход от 30 Гц к 60 Гц существенно меняет [восприятие игры]. Повышение частоты до 120 Гц тоже заметно, [хоть и не настолько]».
«Многие — я в том числе — не смогут уловить разницу, — продолжил он. — Но есть геймеры, обладающие прямо-таки нечеловеческими способностями. Если мы говорим, что делаем игру для них, мы обязаны заставить её работать очень быстро. Потеря интереса со стороны киберспортсменов стала бы для нас проблемой». «Вот почему Quake Champions выйдет только на PC, — добавил Уиллитс. — Никаких оговорок. Никаких ограничений».
Поиграть в Quake Champions при обещанной кадровой частоте смогут обладатели достаточно мощных компьютеров и мониторов с поддержкой соответствующей частоты обновления изображения. Хотя сейчас игра позиционируется как эксклюзив, ещё на Е3 Уиллитс отметил, что в будущем она может появиться на консолях — этот вопрос в студии ещё не обсуждался.
Перед современными разработчиками крайне редко встаёт вопрос «60 Гц или 120 Гц» — для большинства из них трудность представляет даже достижение стабильных 60 кадров/c. И тем не менее исключения есть: так, файтинг Killer Instinct исполняется на Xbox One при 90 кадрах/с, но из-за ограничений консоли изображение обновляется только 60 раз в секунду. Такую технику разработчики из Iron Galaxy называют «откатом» (rollback): благодаря высокой исходной частоте итоговая получается гораздо более стабильной, чем в других играх, что доказывают тестирования.
Quake Champions пока не имеет даже приблизительной даты выхода. Как сообщил Уиллитс, релизу будет предшествовать «очень долгое» закрытое бета-тестирование.