Экс-разработчики платформера Max: The Curse of Brotherhood представили новую игру.
Сотрудники закрывшейся в марте студии Press Play, выпустившей в 2013 году пазл-платформер Max: The Curse of Brotherhood и ещё пару игр, основали новую компанию и представили свой дебютный проект.
На фоне ликвидации студии Lionhead и прекращения дальнейшей разработки игры Fable Legends не все могли заметить, что попутно корпорация Microsoft избавилась ещё от одной команды — упомянутой выше Press Play. В компании посчитали, что студия бесперспективная и вкладывать средства в дальнейшую разработку её игр не имеет смысла. Что ж, костяк команды не разошёлся, а вместо этого основал Lightbulb Games и занялся новым проектом — игрой о конструировании транспортных средств Pioneers.
Возможно, некоторым концепция покажется знакомой, да и приложенный выше тизер-ролик также вызывает чувство дежавю. А всё потому, что это лишь новое название для уже существующего проекта, прототипированием которого команда Press Play занималась до своего закрытия. Тогда концепт проходил под названием Project Karoo. Хоть название и сменилось, суть осталась прежней: перед нами смесь виртуального конструктора, инженерного симулятора и аркадного приключения. Игроки отправятся на залитые солнцем пустынные просторы, где будут конструировать странного вида машины, шагающих роботов, летающие платформы с воздушными шариками и реактивной тягой и вообще всё, что взбредёт в голову. Pioneers должна выйти на ПК в 2017 году.
А если ваш внутренний инженер хочет строить замысловатую технику уже сейчас, обратите внимание на Besiege. Её концепция идентична Pioneers, только конструировать предлагается не гоночные машины, а осадные.