Приложение Яндекс.Здоровье поможет записаться на приём к врачу.
«Яндекс» запустил экспериментальное мобильное приложение Яндекс.Здоровье для записи на платный приём к врачу в Москве, доступное для устройств на iOS и Android.
С помощью Яндекс.Здоровье можно записаться к врачу без звонка в регистратуру. Клинику выбираем на карте города или в списке — сейчас к приложению подключено более 130 медицинских учреждений, оказывающих платные услуги взрослым пациентам. Затем указываем врача и удобное время для посещения клиники. Приложение позволяет записаться на приём в любой момент. Назначения специалистов можно сфотографировать и хранить в качестве дополнения к записям в разделе «Медкарта».
«Иногда неясно, к какому врачу лучше обратиться. Для таких случаев в приложении предусмотрен советник. Он уточнит, на что жалуетесь, задаст несколько наводящих вопросов и посоветует специалиста. Если симптомы противоречивы, сервис порекомендует для начала сходить к терапевту», — рассказала компания в Facebook.
«Многие люди не любят ходить по врачам и оттягивают этот момент до последнего. С помощью технологий мы хотим сделать процесс записи в клиники более удобным, чтобы люди могли записаться к врачу в любой момент. Сейчас мы работаем только с платными клиниками. Если эксперимент будет удачным и приложение понравится москвичам, мы будем подключать другие города и типы клиник», — сообщил Григорий Бакунов, руководитель сервиса Яндекс.Здоровье.