Американский интернет-магазин Acer был атакован хакерами.
Acer известила генерального прокурора Калифорнии о том, что её американский интернет-магазин был атакован хакерами. В письме, направленном в прокуратуру в минувшую среду, Acer признала, что в результате несанкционированного доступа, возможно, были похищены данные о кредитных картах 34 500 клиентов, совершивших приобретения в магазине компании в период с 12 мая 2015 года по 28 апреля 2016 года. Вместе с тем Acer уверяет, что пока ничто не указывает на то, что атака могла затронуть логины и пароли пользователей.
expertreviews.co.uk
Представитель Acer сообщил, что компания направила уведомления клиентам онлайн-магазина, которые все живут в США, Канаде и Пуэрто-Рико. Клиенты извещены о том, что хакеры могли получить доступ к их персональным данным, включая имя, адрес, номер карты, дату окончания срока её действия и код безопасности, хотя свидетельств утечки данных нет.
Количество данных, к которым злоумышленники могли получить доступ, не так уж велико, если сравнивать с мега-взломами MySpace, LinkedIn и Tumblr, когда пострадали миллионы пользователей. К тому же, хакеры не получили доступ к номерам соцстрахования клиентов (их не было в базе данных). Тем не менее, это один из немногочисленных случаев взлома онлайн-магазина одной из крупнейших компаний по производству компьютеров.
Acer пока не раскрыла, как это произошло, сообщив лишь, что виной тому была уязвимость, которая уже устранена.