Приложение «Попкорн» «Рамблера» может составить конкуренцию «Кинопоиску».
Ресурс «Известия» сообщил о новом проекте компании «Рамблер интернет холдинг» — приложении «Попкорн». Это приложение, а также одноимённый сайт будут предоставлять информацию о репертуаре кинотеатров, а также подробную информацию о фильмах, включая имя режиссёра, актерский состав, краткое содержание. Купить билеты можно будет в ещё одном проекте «Рамблера» — онлайн-сервисе «Рамблер.Касса».
Odyssey
Заявки на товарные знаки «Попкорн» и Popcorn компания «Рамблер интернет холдинг» подала в Федеральную службу по интеллектуальной собственности 27 октября этого года. В пресс-службе «Рамблера» подтвердили как предстоящий запуск приложения «Попкорн», так и регистрацию товарных знаков. «Попкорн», как ожидается, станет прямым конкурентом проекту «Кинопоиск» компании «Яндекс».
По мнению главного редактора информационного агентства «Молния» и медиаэксперта Антона Коробкова-Землянского, у «Попкорна» мало шансов победить в состязании «Кинопоиском». У «Яндекса» гораздо больше трафика из поисковой системы и к тому же у «Кинопоиска» сложившаяся аудитория, которой нет смысла переходить на новый сервис.