Игра по Star Wars от Visceral Games будет похожа на Uncharted и Star Wars 1313.
Как известно, шведская DICE — не единственная внутренняя студия Electronic Arts, которая сейчас занимается разработкой крупной игры во вселенной «Звёздных войн». Второй проект по этой лицензии создаётся в стенах Visceral Games, известной по серии Dead Space, под началом сценариста и творческого директора трилогии Uncharted Эми Хенниг (Amy Hennig). Рассказывать об этой игре издатель не спешит, но кое-что стало известно благодаря актёру Нолану Норту (Nolan North): по его словам, она выдержана в стиле Uncharted и отменённой Star Wars 1313.
Star Wars 1313
Общими впечатлениями от игры актёр, озвучивший Нейтана Дрейка во всех играх серии, поделился во время конференции в рамках мероприятия Metricon 2015. «Если вы относите себя к поклонникам Эми Хенниг и вам нравится её сценарная манера, то вам стоит знать про неё важную вещь: она перешла работать в Electronic Arts, чтобы создать новую серию игр во вселенной &ldquo;Звёздных войн&rdquo; в стиле Uncharted, — сказал он. — Я знаю об этом проекте немало и могу заверить, что он будет потрясающим».
Определение «Star Wars в стиле Uncharted» наводит на мысли о Star Wars 1313 — амбициозном приключенческом экшене, над которым LucasArts работала вплоть до своего закрытия, подтверждённого в апреле 2013 года. Предположения о том, что игра Visceral Games и Star Wars 1313 — один и тот же проект, появлялись ещё в прошлом году, но, по заявлению Норта, это совершенно разные игры. Тем не менее он отметил их схожесть.
Star Wars 1313
Star Wars 1313 была представлена на выставке Е3 2012, но уже в марте 2013 года появились слухи о закрытии проекта, а спустя год The Walt Disney Company их подтвердила. От предшествующих игр по мотивам киносаги она должна была отличаться более взрослым, мрачным тоном, а вместо световых мечей и Силы игроков планировалось вооружить гаджетами охотников за головами. Центральное место в сюжете отводилось Бобе Фетту, который отправился исследовать так называемый Уровень 1313 — огромный подземный комплекс на планете Корусант, где правят криминальные группировки. Зрелищная постановка и впечатляющая для своего времени графика Star Wars 1313 вызывала ассоциации с Uncharted.
Во время той же конференции Норт рассказал, что уход Хенниг, о котором стало известно в марте прошлого года, нарушил ход разработки Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End. По её сценарию команда создавала игру в течение восьми месяцев, однако по инициативе Брюса Стрейли (Bruce Straley) и Нила Дракманна (Neil Druckmann), возглавивших работу над проектом, разработка была начата с нуля. По слухам, решающую роль в уходе Хенниг сыграли именно создатели The Last of Us.
Эми Хенниг (фото www.gengame.net)
Исключительное право на разработку игр по лицензии Star Wars компания Electronic Arts получила в мае 2013 года по условиям многолетнего соглашения с The Walt Disney Company. Точное количество находящихся в производстве игр неизвестно: подтверждено, что над одной из них работает студия EA Canada, но объявления о поиске сотрудников на сайте компании позволяют предположить, что это её общий проект с Visceral Games. Также из текстов вакансий следует, что эта игра имеет открытый мир. Так или иначе, сейчас издательство старается сосредоточить внимание поклонников на многопользовательском шутере Star Wars: Battlefront.