Новый SMS-сервис поможет московским автомобилистам самостоятельно оформить страховой случай.
В Москве заработал бесплатный SMS-сервис, который поможет автомобилистам, попавшим в незначительное дорожно-транспортное происшествие, оформить так называемый Европротокол.
Российский Союз Автостраховщиков
Европротокол — это оформление документов об аварии без вызова сотрудников полиции. Иными словами, участники ДТП могут самостоятельно задокументировать факт столкновения с тем, чтобы в дальнейшем обратиться в страховую компанию за получением возмещения, и оперативно разъехаться, не создавая заторов на дороге.
Для использования нового SMS-сервиса нужно отправить команду «Европротокол» на короткий номер 7377. В ответ водитель получит краткое описание основных условий, которые должны быть соблюдены для самостоятельного оформления страхового случая без участия инспекторов ГИБДД.
Сервис напомнит, что для применения Европротокола в аварии не должно быть пострадавших, оба участника должны обладать действующим полисом ОСАГО и не иметь разногласий относительно случившегося. Упрощённый порядок оформления не применяется, если повреждено имущество третьих лиц.
Российский Союз Автостраховщиков
Если все критерии соблюдены, и водители хотят составить Европроткол, по ссылке из SMS-сообщения можно перейти на специальный раздел на портале «Автокод», где есть пример его заполнения. В сообщении также указан номер контакт-центра «Московский транспорт» (+7495-539-54-54).
Отмечается, что воспользоваться услугой можно и с помощью USSD-меню, набрав на телефоне *377#вызов и выбрав раздел «Европротокол». С новым сервисом можно взаимодействовать как при помощи смартфона, так и посредством обычного мобильного телефона.