Слухи: на The Game Awards 2016 анонсируют новую часть Duke Nukem.
В июле 2015 года генеральный директор Gearbox Software Рэнди Питчфорд (Randy Pitchford) подтвердил, что студия начала работу над новой частью Duke Nukem. Не исключено, что игра будет официально представлена 1 декабря во время церемонии вручения наград The Game Awards 2016. Поводом для этих слухов послужило недавнее заявление руководителя о том, что в следующую пятницу разработчики анонсируют некий новый проект.
«1 декабря мы анонсируем нечто, что, возможно, очень вам понравится», — написал Питчфорд в своём микроблоге в ответ на сообщение пользователя, отметившего, что было бы «здорово» увидеть кроссовер Duke Nukem и Gears of War. Дискуссия началась с твита руководителя, в котором он написал, что недавно студия получила письмо от разгневанного пользователя, уверенного в том, что Gears of War разработала Gearbox Software.
Сейчас новая Duke Nukem находится на стадии концепции, и в прошлом году Питчфорд предупредил, что игра, возможно, выйдет ещё нескоро. Более того, Gearbox может передать разработку сторонней студии, поскольку слишком занята другими проектами. Предполагается, что речь идёт о продолжении Duke Nukem Forever 2011 года выпуска, создание которой заняло почти четырнадцать лет.
Источник: www.twitter.com/joekreine
Во время конференции Develop 2015 Питчфорд рассказал, что компания выкупила права на серию не только для того, чтобы наконец выпустить Duke Nukem Forever: они вынашивают долгосрочные планы по развитию серии. Полным законным владельцем лицензии Gearbox Software стала в августе 2015 года, когда завершилось её затянувшееся судебное разбирательство с 3D Realms и Interceptor Entertainment. Возможно, выпуск переиздания Duke Nukem 3D в октябре был своеобразной подготовкой аудитории к анонсу новой части серии.
Сейчас Gearbox Software работает над тремя проектами: помимо новой игры о Дюке Нюкеме, она также разрабатывает следующие части Borderlands и Brothers in Arms. О создании новой Borderlands было объявлено ещё в 2015 году, однако в апреле этого студия сообщила, что развернёт полномасштабную разработку игры после того, как закончится поддержка Battleborn. О следующей Brothers in Arms известно ещё меньше: по словам Питчфорда, это будет шутер, важнейшей чертой которого является достоверная передача особенностей исторической эпохи. Эта игра не имеет отношения к Brothers in Arms: Furious 4, анонсированной на Е3 2011, — её разработка была приостановлена.
The Game Awards 2016 пройдёт в лос-анджелесском Microsoft Theater. Церемония начнётся 2 декабря в 4:30 по московскому времени. По слухам, во время мероприятия также прозвучат анонсы The Last of Us 2 и дополнения к Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End.