Видео: первые 8 минут биомеханического хоррор-шутера Inner Chains.
Разработчики из студии Telepaths Tree представили первый трейлер хоррор-шутера с видом от первого лица Inner Chains, в котором показан реальный игровой процесс.
В ролике представлены первые 8 минут из начала игры, когда наш герой только приходит в себя в каком-то склепе. Выйдя наружу, он видит жуткий биомеханический мир, больше смахивающий на преисподнюю. Так можно составить общее представление о дизайне проекта, а вот об основных механиках судить пока рано. Показана лишь небольшая прогулка до алтаря с группой культистов и какие-то хищные растения, убивающие всех, кто подойдёт слишком близко. Делать выводы о качестве картинки тоже не стоит, поскольку перед это «пре-альфа».
Действие Inner Chains происходит на Земле далёкого будущего. За несколько миллионов лет эволюция привела к слиянию живых организмов и технологий в странном симбиозе. Искусственный интеллект объединился с флорой и фауной, и они эволюционировали вместе. Разработчики особо подчёркивают, что игроков ждёт тактический шутер со сложными и захватывающими перестрелками. Цель у нашего героя одна — проложить себе путь сквозь смертоносную природу и добраться до мифического места «Последней надежды», откуда, как считается, можно покинуть умирающую планету.
В качестве даты релиза называется первый квартал 2017 года. Играть, кстати, можно будет с использованием шлемов виртуальной реальности. Издательство IMGN.PRO планирует выпустить хоррор на ПК, PS4 и Xbox One.