«Почта России» откроет сервис онлайн-платежей в 2017 году.
В следующем году «Почта России», по информации газеты «Известия», откроет собственный сервис онлайновых платежей.
Как сообщается, новая система позволит клиентам расплачиваться через Интернет как с помощью банковской карты, так и с помощью других электронных денег.
«Почта России»
Сервис приёма платежей должен стать частью платформы «Отправка.Почта.Ру», созданной для корпоративных клиентов. С её помощью владельцы интернет-магазинов смогут получать весь спектр услуг, необходимый для дистанционной торговли.
«Мы в долгосрочной перспективе видим себя полноценной платформой для дистанционной торговли, которая делает всё, кроме маркетинга и формирования ассортимента», — заявили в «Почте России».
«Почта России»
Компания продолжает наблюдать бурный рост объёмов международной интернет-торговли. В первом полугодии 2016 года, по данным отчёта Ассоциации компаний интернет-торговли (АКИТ), доля «Почты России» на рынке доставки товаров e-commerce (включая отправления из иностранных интернет-магазинов и доставку на внутреннем рынке) выросла на 12 % — до 63 %. Этот показатель значительно выше прошлогоднего — в 2015-м доставкой «Почты России» воспользовались 51 % интернет-покупателей.
Открытие собственного сервиса онлайн-платежей поможет компании укрепить интернет-бизнес и нарастить выручку.