«Яндекс» рассказал о музыкальных интересах веб-пользователей.
Компания «Яндекс» опубликовала результаты исследования, в ходе которого изучались поисковые запросы, связанные с музыкой.
Сообщается, что самые популярные темы в данном сегменте — поиск нот, аккордов, минусовок, караоке-версий музыкальных произведений и учебных материалов. Их ищут для разных произведений и с разными целями. Например, минусовки обычно используют для профессионального исполнения, а про караоке спрашивают в связи с подготовкой к вечеринкам.
Пользователи в большинстве случаев разыскивают ноты, включая аккорды и табы (записи гитарных партий), для гитары, пианино, баяна и аккордеона. Эти же инструменты чаще всего упоминаются в запросах про самоучители. В десятку самых распространённых инструментов также входят ударные, губная гармошка, флейта, скрипка, саксофон, укулеле и балалайка.
Караоке и ноты в Интернете чаще ищут по выходным, а вот минусовки — в будние дни. В разных городах России ищут ноты примерно одних и тех же песен. Одно из немногих отличий — в том, что в городах за Уралом выше интерес к нотам армейских песен под гитару.
«Яндекс» также отмечает, что репертуар любителей караоке заметно отличается от того, что поют под гитару или играют на пианино. Кроме того, караоке-версии чаще, чем ноты, ищут не для конкретных песен, а для композиций определённого типа — например, «караоке для детей» или «караоке онлайн современные песни».