Минкомсвязь предлагает определить единые требования по блокировке сайтов.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь) предлагает внести изменения в Федеральный закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации», которые помогут избежать нежелательных последствий блокировки сайтов в Интернете.
Отмечается, что сейчас операторы связи самостоятельно выбирают способы ограничения доступа к веб-ресурсам. При этом используемые методы не всегда являются оптимальными с точки зрения сохранения устойчивости сетей. В результате может возникать ситуация, когда заблокированным оказывается ресурс, не содержащий запрещённой информации.
В Минкомсвязи полагают, что с целью обеспечения соответствующего запрета на распространение информации возникает необходимость унифицировать и определить единые требования для всех операторов связи к способам ограничения доступа к сайтам в Интернете.
Предполагается, что такие требования позволят повысить эффективность блокировки веб-ресурсов и избавят от возможного «побочного» ограничения доступа к сайтам.
Если предложения будут приняты, новые правила вступят в силу в сентябре следующего года.