GeekBrains научит программировать с нуля.
IT-портал GeekBrains предлагает любому участнику возможность стать  программистом с нуля, пройти стажировку и принять участие в IT-инкубаторе. Регистрация в четыре клика, и вы попадаете в одно из самых крупных IT-сообществ в России, в котором изучают и преподают программирование.
После регистрации можно записаться на бесплатный онлайн-курс «Основы программирования», который проходит каждую неделю. Четыре урока в течение двух недель с домашними заданиями и много действительно полезной информации для новичков позволят вам писать короткие программы, а также определиться, стоит ли продолжать. Курс рассчитан на тех, кто только начал делать свои первые шаги к карьере разработчика, кто заинтересован в обучении или сомневается в выборе направления.
После «Основ» стоит задуматься о своих интересах и тех навыках, прокачка которых поможет зарабатывать деньги. 46 специализированных курсов, 15 профессий (комплексное образование), 10 тестов для проверки своих знаний и навыков, более 300 бесплатных вебинаров — это IT-портал GeekBrains. Найти нужный курс не составит труда, несколько фильтров помогут отсортировать ненужное. Для новичков данный ресурс раскрывает максимум возможностей.
Образовательный процесс сочетает в себе академические стандарты ВУЗов и удобную онлайн-платформу. Каждый курс (или профессия) — это онлайн-обучение с преподавателем и одногруппниками. После занятия студенты могут скачать методические материалы для выполнения домашнего задания. Для тех, кто не смогу присутствовать на лекции в режиме онлайн, в разделе курса есть возможность скачать видеозапись урока. Также есть форум, где участники сообщества обмениваются опытом и отвечают на актуальные вопросы.
Для того, чтобы каждый участник сообщества мог начать карьеру по специальности, на портале GeekBrains есть возможность отправить заявку на стажировку в IT-компании, которые заинтересованы в сотрудниках-программистах с соответствующими навыками. Компании настоящие, и условия у всех разные, но практически всегда есть возможность пройти стажировку за реальные деньги и развить те самые необходимые навыки, по которым вас оценивают работодатели в будущем: командная работа, способность понять и применить на практике техническое задание и быстрый поиск ответов на вопросы, требующих времени и креатива.
Для тех, кто считает себя опытным разработчиком, здесь предусмотрены возможности для повышения квалификации. Например, вебинары, где подробно рассказывается о различных аспектах карьеры программиста и дальнейших перспективах. Более 40 тыс. часов бесплатного контента помогут развить своих навыки как по узкоспециализированным темам, так и по общим вопросам.
Два раза в день в разделе «Блог» появляются статьи от самих участников IT-общества. Многие делятся идеями и дают профессиональные советы. Блог насыщен полезными лайфхаками и самыми актуальными новостями из мира IT.
В 2016 году команда GeekBrains поставила глобальную цель: 100 000 новых программистов. На сегодняшний день обучение прошло уже более 40 000 человек.
На правах рекламы