Uber представила переработанное мобильное приложение.
Мобильное приложение Uber претерпело серьёзные изменения. Оно обзавелось более лаконичным и понятным интерфейсом, кнопками быстрого доступа и несколькими новыми функциями, которые, по задумке разработчиков, должны сэкономить время пользователей при заказе автомобиля.
Теперь приложение сразу встречает пользователя вопросом «Куда?», предлагая ему указать пункт назначения. Благодаря этому стоимость поездки стало возможным рассчитать ещё до заказа, а выбор подходящего тарифа стал удобнее, поскольку все варианты теперь сгруппированы внизу экрана и отображаются непосредственно после указания пункта назначения.
Пользователи, часто заказывающие Uber на одни и те же адреса, например, домой или на работу, отныне смогут привязать их к кнопкам быстрого доступа, и тогда вызов автомобиля в нужный момент будет занимать считанные секунды. Примечательно, что приложение будет запоминать привычные маршруты и подсказывать соответствующие адреса в подходящее время. А в ближайшем будущем станет доступна интеграция с календарём, что позволит приложению быть в курсе планов пользователя.
Стоит отметить, что к приложению можно будет подключить не только календарь, но и контакты. Тогда вместо адресов друзей или близких, у которых тоже установлен Uber, можно будет вводить их имена. Те сразу получат запрос текущего местоположения, чтобы пользователи могли отправиться к ним на встречу.
Также разработчики позаботились о том, чтобы вся информация о поездке всегда была под рукой. Причём не только у самих пользователей: маршрут можно будет отправлять близким, чтобы те могли следить за передвижением автомобиля. Ну а чтобы пассажиры в дороге не заскучали, Uber предложит им послушать музыку на Pandora, заказать еду при помощи сервиса UberEATS или покопаться в рекомендациях Yelp или Foursquare.