Видео: короткометражка Omen по мотивам Final Fantasy XV.
Если поклонникам Final Fantasy XV недостаточно недавнего выхода полнометражного фильма «Кингсглейв: Последняя фантазия XV» (Kingsglaive: Final Fantasy XV) и пяти эпизодов аниме «Последняя фантазия XV: Братство» (Brotherhood: Final Fantasy XV), то Square Enix к выходу игры подготовила ещё один сюрприз. Речь идёт о короткометражном CG-фильме, который получил название Omen.
Omen создана Digic Pictures, той же командой, которая стояла за красивым, но прохладно встреченным критиками и публикой полнометражным анимационным CG-фильмом «Кингсглейв». Короткометражка выглядит как одна длинная прекрасно визуализированная сюжетная сцена из игры. В течение пяти минут она объединяет воедино калейдоскоп на первый взгляд несвязанных сцен и событий: автокатастрофу, жаркие битвы на мечах, метро, магию, монстров и красивого волка с пристальным взглядом.
Видео почти ничего не рассказывает о сюжете игры или её геймплее, но, по-видимому, старается передать дух Final Fantasy XV. Главный персонаж ролика — Ноктис Люцис Каэлум, наследный принц королевства Люцис, которое является последним государством, контролирующим кристалл.
Короткометражка показывает, как мир вокруг Ноктиса быстро меняется, количество врагов кажется бесконечным, да ещё и способности постепенно пропадают. А безумие наносит вред любимой. Этот пятиминутный ролик можно описать как ночной кошмар Ноктиса, в котором изображено возможное катастрофическое будущее. После почти десяти лет разработки Final Fantasy XV, наконец, выйдет 29 ноября на консолях PlayStation 4, Xbox One. Версия для ПК официально не анонсирована.