Создателей Middle-earth: Shadow of Mordor обвинили в давлении на рецензентов.
Время от времени крупные игровые компании оказываются в центре скандалов, связанных с незаконным продвижением игр. В начале года героями таких новостей стали Electronic Arts и Microsoft, а недавно в нечестных приёмах заподозрили Warner Bros. Interactive Entertainment. А точнее, ее партнёра Plaid Social, на которого калифорнийское издательство возложило обязанности по проведению рекламной кампании Middle-earth: Shadow of Mordor.
О том, что компания использует запрещённые методы продвижения, рассказал YouTube-стример под псевдонимом TotalBiscuit. Он отказался выполнять указания компании и решил раскрыть подробности рекламной поддержки проекта. Широкую огласку этот случай получил после выхода очередного эпизода еженедельного веб-шоу Jimquisition бывшего журналиста Destructoid Джима Стерлинга (Jim Sterling), которое публикует портал The Escapist.
Выяснилось, что получить бесплатную копию игры YouTube-блогеры, желающие рассказать о ней в видеообзоре, могли только на определённых условиях. В обмен на игру Plaid Social просила подписать соглашение, обязывающее журналистов подготовить материалы, освещающие Middle-earth: Shadow of Mordor исключительно в положительном ключе и «убеждающие зрителей приобрести игру». Контракт предусматривал одну прямую трансляцию, один видеоролик на YouTube, одно сообщение в Twitter и одну запись в Facebook.
Сотрудники Plaid Social проводили предварительную проверку всех хвалебных материалов и лишь после этого разрешали авторам их публиковать. Примечательно, что по условиям соглашения, в своих рецензиях пользователи непременно должны были затронуть сюжет, но при этом не упоминать о содержании книг Дж. Р. Р. Толкина (J. R. R. Tolkien) и фильмов по ним. По мнению TotalBiscuit, винить в нарушении политики YouTube и других сервисов стоит именно эту компанию, хотя не исключено, что её действия диктовались издателем игры, Warner Bros. Interactive Entertainment.
Напомним, в январе этого года ресурс Ars Technica выступил с разоблачением рекламной деятельности Microsoft, которая якобы выплачивала геймерам вознаграждение за позитивный отклик о консоли Xbox One в видеороликах на YouTube. Вскоре после этого в нарушении требований Федеральной торговой комиссии США (Federal Trade Commission) обвинили Electronic Arts, которая, по словам пользователя NeoGAF, платила за ролики Battlefield 4, FIFA 14 и других своих игр, которые показывали их с лучшей стороны.
Крупнейшие сервисы всячески борются за соблюдение соответствующей части американского законодательства. Не столь давно стриминговая платформа Twitch обязала пользователей указывать, если трансляция оплачивается третьим лицом. Также в начале месяца в правилах системы цифровой дистрибуции Steam появился пункт, согласно которому кураторы, размещающие рекомендации рекламного характера, должны предупреждать об этом своих подписчиков.
Steam-версия Middle-earth: Shadow of Mordor поступила в продажу 30 сентября, а дисковые версии для PC, PlayStation 4 и Xbox One появились в России 3 октября. На PlayStation 3 и Xbox 360 в нашей стране игра выйдет только 21 ноября. Западная пресса приняла игру тепло: большинство рецензентов отметили живой открытый мир, увлекательный сюжет, удачную боевую механику и систему Nemesis, которая позволяет герою «наживать» личных врагов. Средний балл ролевого экшена на Metacritic составляет 85/100.