Космическая «песочница» Dual Universe вышла на Kickstarter.
Виртуальная онлайновая космическая «песочница» Dual Universe, разработка которой ведётся парижской инди-студией Novaquark, появилась в системе коллективного финансирования Kickstarter.
Авторы пытаются объединить в своей работе космическую MMORPG с игровыми механиками Minecraft и No Man’s Sky. Частично проект финансируется силами самих разработчиков, но этого мало, так что в течение следующих 33 дней Novaquark планирует собрать на Kickstarter полмиллиона евро. Кампания по сбору средств завершится 11 октября.
Заинтересовавшимся предлагается вносить суммы от €12 (даже минимальный взнос гарантирует получение копии игры). За большие деньги можно получить цифровой саундтрек, доступ к бета- и альфа-версиям, различные коллекционные награды вроде футболок, постеров, артбуков и флешек.
Изюминкой проекта является сочетание обычной MMORPG с цифровой «песочницей», в которой можно разобрать и уничтожить практически любой элемент локации, и точно так же построить всё, что взбредёт в голову. Пользователи смогут самостоятельно менять ландшафт, создавать постройки, технику, возводить целые города и космические станции. Кроме того, Dual Universe предложит космические путешествия с исследованиями.
Если удастся выдержать календарный план разработки, то релиз состоится в декабре 2018 года. В списке платформ пока значится только ПК. Кстати, игра потребует ежемесячной платной подписки, так что простая покупка (если только вы не внесёте €400, за которые дадут пожизненный доступ) не избавит вас от дальнейших платежей. Вторым вариантом доступа станет активация специального внутриигрового купона (Dual Access Coupon), дающего право на 30 дней игры. Его можно будет как купить, так и продать во внутриигровом магазине, обменять или подарить.