Продолжительность DDoS-атак начала расти.
«Лаборатория Касперского» рассказала о тенденциях развития DDoS-атак во втором квартале текущего года.
Сообщается, что в период с апреля по июнь включительно киберпреступники атаковали цели, расположенные в 70 странах мира. При этом 77,4 % DDoS-атак пришлось на Китай. На втором и третьем местах находятся Южная Корея и Соединённые Штаты с показателем соответственно 8,0 % и 6,7 %. Россия по количеству нападений оказалась на шестой позиции с результатом 0,6 %.
«Лаборатория Касперского» отмечает, что продолжительность DDoS-атак начала расти. Так, во втором квартале 2016-го доля кратковременных атак, длительность которых составляет не более 4 часов, снизилась с 68 % до 60 %, в то время как процент атак продолжительностью от 20 до 49 часов увеличился более чем в 2 раза, а доля атак длительностью от 50 до 99 часов выросла в 4 раза. И если наиболее продолжительная атака первого квартала длилась 8 дней, то максимум второго квартала составил 12 дней (291 час).
Во втором квартале 2016 года 70,2 % всех выявленных атак проводилось с Linux-ботнетов — это почти вдвое превышает показатель предыдущего квартала. В списке стран, на территории которых находятся серверы управления и контроля ботнетами, выполняющими DDoS-атаки, лидирует Южная Корея с показателем 70 %. Результат России — 4,5 %, что соответствует четвёртому месту.
Во втором квартале 2016 года злоумышленники уделили пристальное внимание финансовым учреждениям, чей бизнес связан с криптовалютами. Высокая конкуренция в этой сфере ведёт к применению недобросовестных методов борьбы, одним из которых является использование DDoS-атак.