В Spotify выявлен баг, «убивающий» твердотельные накопители.
Шведская музыкальная служба Spotify подготовила обновление 1.0.42 приложения для персональных компьютеров, устраняющее весьма неприятный баг, на который жалуются многие пользователи.
Суть проблемы заключается в том, что клиент для операционных систем Windows, macOS и Linux создаёт излишнюю нагрузку на накопитель, записывая гигабайты ненужных данных. В частности, некоторые пользователи говорят, что всего за час программа может записать от 5 до 10 Гбайт информации. Более того, отмечены случаи, когда в течение суток с небольшим создавалась нагрузка в размере 700 Гбайт. Причём запись происходит даже в том случае, если приложение находится в ждущем режиме.
Такое поведение клиента Spotify особенно негативно может отражаться на твердотельных накопителях, обладающих ограниченным ресурсом в плане количества циклов перезаписи. Первые сообщения о проблеме датируются ещё июнем нынешнего года. Специалисты говорят, что в такой ситуации срок службы SSD-устройств, применяющихся для работы с клиентом Spotify, мог серьёзно сократиться.
Представители Spotify заявляют, что в приложении 1.0.42 проблема решена. Обновлённый клиент в скором времени станет доступен для загрузки всем пользователям службы.
Добавим, что Spotify был запущен осенью 2008 года. Он предполагает легальный стриминг музыки многих издателей. Пользователи могут потреблять контент как от известных лейблов вроде Sony, EMI, Warner Music Group и Universal, так и от различных независимых компаний.