Первое бесплатное DLC к Worms W.M.D. выйдет на следующей неделе.
Британская компания Team17 анонсировала дебютное дополнение к тактической стратегии Worms W.M.D.. DLC будет называться Liberation, а его релиз состоится уже на следующей неделе — 7 декабря. Оно будет бесплатным для всех владельцев игры на платформах Xbox One, PlayStation 4 и PC (Windows, macOS X и Linux).
Liberation порадует пользователей пятью новыми картами для одиночного режима, четырьмя дополнительными видами оружия (непослушный дрон, ракета W1, вкусная взрывчатка и колючая проволока), специальной темой оформления уровней, новыми зданиями и тоннелями для исследования, 12 предметами для изменения внешнего вида червяков (от берета до резиновой перчатки) и буровой лодкой, способной передвигаться по воде.
«Пожалуй, лучшая часть сериала за последние годы. Знакомая механика без заигрываний с физикой или строительством, но зато с техникой и в современной красивой обёртке — такой рецепт себя оправдал сполна», — писали мы в нашей рецензии. Релиз Worms W.M.D. состоялся в августе этого года.