Соцсеть «ВКонтакте» представила платформу приложений для сообществ.
Социальная сеть «ВКонтакте» объявила об открытии доступа к платформе приложений сообществ: новая система позволит расширить функциональность групп, публичных страниц и встреч, сделав их аналогом веб-сайтов и мобильных приложений.
Администраторы сообществ могут подключить приложения для любых услуг: покупка товаров, регистрация на мероприятие, запись к врачу или в салон красоты, бронирование столика в ресторане, прохождение опроса. В перспективе функциональность будет расширяться.
Процесс установки приложения не требует технических навыков и проходит в несколько действий. На странице управления сообществом в новом разделе «Приложения» представлен каталог доступных приложений. После установки одного из них можно настроить приватность и изменить текст кнопки. Кроме того, сообщества могут разрабатывать собственные приложения с уникальным набором функций.
«ВКонтакте» подчёркивает, что новая платформа является полностью открытой. Поэтому сторонние разработчики могут реализовывать собственные идеи и придумывать новые форматы. Приложения представляют собой веб-страницы, которые открываются внутри интерфейса «ВКонтакте», поэтому при разработке можно использовать любые привычные инструменты.
Приложения сообществ уже доступны в полной и мобильной версиях сайта, а также во всех мобильных приложениях.