AMD выпустила обещанный драйвер Radeon 16.7.1 для RX 480.
Как и было обещано, компания AMD представила особую версию 16.7.1 драйвера Radeon Software Crimson Edition для своего ускорителя RX 480. Главное новшество — перераспределение питания на эталонных видеокартах с целью уменьшения потребляемой энергии через шину PCIe. Напомним: вопреки названию, «полярная» архитектура оказалась не слишком холодной, и в обзорах некоторых тестовых экземпляров Radeon RX 480 было замечено, что ускоритель потребляет порой существенно больше предельных 75 Вт для PCIe.
Кроме того, для желающих добиться повышенной энергоэффективности системы (а также в случае каких-либо проблем с энергопотреблением), в общих настройках пользовательского интерфейса драйвера также появился «режим совместимости». При его активации общее потребление энергии ускорителем существенно уменьшается при минимальном влиянии на производительность. По стандарту настройка отключена.
Кроме того, AMD внесла оптимизации для архитектуры Polaris, которые увеличивают производительность видеокарты на значение до 3 % и в практически нивелируют негативный эффект при включённом режиме «совместимости». AMD замерила прирост в играх Total War: Warhammer, Metro Last Light, Witcher 3, Far Cry 4 и тестовом пакете 3DMark11 Extreme. Но он должен наблюдаться и в других задачах и играх.
Заодно были исправлены некоторые известные проблемы:
Radeon RX 480 теперь использует пропускную способность шины PCIe по максимуму;
исчезли небольшие заикания в Grand Theft Auto V на Radeon RX 480;
в Doom более не наблюдаются артефакты видео при разрешениях выше 1920 ? 1080;
графических артефактов больше нет в Hitman в режиме DirectX 12;
на RX 480 более не наблюдаются небольшие мерцания дисплея при работе Freesync.
Впрочем, есть и ряд нерешённых проблем с работой приложения AMD Gaming Evolved, в играх Total War: Warhammer, DiRT Rally, Dota 2, Battlefield 4, Need for Speed, Wolfenstein: The Old Blood, Assassin's Creed Syndicate, а также с работой профилей Frame Rate Target Control в некоторых играх и утилитой Radeon Wattman.
Скачать Radeon Software Crimson Edition 16.7.1 можно в версиях для 32-битных или 64-битных систем Windows 10, 8.1 и 7. Поддерживаются графические ускорители AMD на архитектуре GCN, то есть семейства Radeon HD 7000 и выше.