Портал «Автокод» поможет узнать пробег автомобиля.
Результаты проверки истории владения автомобилем на портале «Автокод» будут содержать сведения о пробеге транспортного средства. Об этом сообщает Департамент информационных технологий города Москвы.
В настоящее время в информационных системах МВД России учёт пробега автомобиля не ведётся. Поэтому «Автокод» использует данные, полученные из других источников, в частности, от страховых компаний. Уже сейчас в базе имеются сведения о пробеге более 100 тысяч транспортных средств, в дальнейшем это число будет расти.
Нужно отметить, что проверка автоистории — один из самых востребованных сервисов портала «Автокод». С момента запуска весной 2014 года пользователи обратились к нему свыше 6,3 млн раз. По числу запросов этот сервис опережает только проверка наличия штрафов — за два года было зафиксировано более 9,1 млн запросов. А общее число вызовов всех сервисов, в том числе через API, превышает 40 млн.
На портале можно запросить информацию об истории владения и особенностях эксплуатации автомобиля, о начисленных штрафах или совершённых административных правонарушениях конкретным водителем или с участием конкретного транспортного средства, о сроках действия тех или иных документов, о дорожно-транспортных происшествиях и о действующих ограничениях на операции с транспортным средством. Ожидается, что появление сведений о пробеге автомобилей поможет потенциальным покупателям в выборе подержанной машины.