Кинотрилогия «Тетриса» обусловлена сложным и насыщенным сюжетом.
Пока не появятся убедительные доказательства обратного, даже один фильм по классической русской электронной игре «Тетрис» кажется избыточным. Сложно поверить, но, как известно, фильмов будет три. Как объяснил изданию Empire продюсер трилогии Ларри Касанофф (Larry Kasanoff): «Исключительно потому, что задуманная нами история слишком большая». Он также подчеркнул, что речь не идёт об искусственном затягивании картины, просто сюжетную линию не удаётся вместить в один фильм.
contrapuntonews.com
На вопрос, что особенного в сценарии потребовало создания трёх фильмов, Ларри Касанофф не ответил, но обнадёжил, что «бегающих по фильму блоков с ногами» не предполагается. «Мы хотим, чтобы сюжет был сюрпризом, но скажу: это большой научно-фантастический фильм. Я пришёл с идеей, которая возникла при размышлении о "Тетрисе" и схеме создания порядка из хаоса», — добавил он.
Что ж, звучит обнадёживающе, но сложно отделаться от мысли, что трилогия не лучшим образом подходит для «Тетриса». Может, было бы лучше, если рядом с существующим блоком из трёх сценариев появился бы четвёртый, максимально длинный, и весь проект бы просто исчез?
pixlspot.com
У Ларри Касаноффа большой опыт в создании LEGO-фильмов с блочной графикой. Не потому ли он взялся за нелёгкий труд экранизации пазл-вселенной «Тетриса»? Съёмки ленты начнутся в следующем году, она станет дебютным проектом студии Threshold Global Studios и обойдётся в $80 млн.