В продажу поступило дополнение DOOM: Hell Followed.
Второе по счёту скачиваемое дополнение к шутеру от первого лица DOOM, получившее название Hell Followed, поступило в продажу.
«Дополнение поступило в продажу по всему миру для PlayStation 4 (по цене 974 рубля), Xbox One (по цене 909 рублей) и ПК (по цене 499 рублей)», — сообщил издатель. Также к релизу приурочена специальная акция: начиная с 19:00 28 октября и до 20:00 31 октября пройдут так называемые «премиальные выходные», во время которых игроки будут получать удвоенный опыт. В DOOM: Hell Followed входят следующие материалы:
три новые карты для сетевой игры — «Храм», «Плавильня» и «Орбитальная станция»;
новый демон для сетевой игры — какодемон;
новое оружие — «Жнец»;
новое снаряжение — пеленгатор угроз;
новые возможности персонализации Солдата Рока — наборы брони, узоры, цвета и насмешки;
новые модули взлома.
Напомним, что релиз Doom состоялся 13 мая 2016 года на PC, Xbox One и PS4. Огромный исследовательский комплекс Объединенной аэрокосмической корпорации на Марсе захватили жестокие и беспощадные демоны, готовые завоевать наш мир, и только Солдат Рока стоит у них на пути. Он сражается с тьмой с незапамятных времён и вновь готов дать отпор адским тварям.