Слухи: события следующей Call of Duty развернутся во Вьетнаме.
Хотя до премьеры Call of Duty: Infinite Warfare осталось ещё почти три недели, в Сети уже появились слухи о следующей игре серии. По информации IGN Spain, события очередной Call of Duty будут разворачиваться во Вьетнаме.
Здесь и ниже: концепт-арты Call of Duty: Fog of War, найденные в 2014 году в портфолио художника Эдди Дель Рио (Eddie Del Rio)
Как удалось узнать испанским журналистам, ещё до выхода Call of Duty: Advanced Warfare студия Sledgehammer Games планировала создать новую игру серии с видом от третьего лица, действие которой происходит в Лаосе, Камбодже и Вьетнаме в период между 1955 и 1975 гг. Среди вариантов её названия приводились Fog of War и Vietnam. По словам соучредителя студии Майкла Кондри (Michael Condrey), она была очень мрачной, кинематографичной и напоминала вариацию Uncharted на тему «Апокалипсис сегодня». Команда создала 15-минутную демоверсию, после чего разработка проекта была прекращена, но, если верить названному ресурсу, Activision решила сделать «вьетнамской» новую Call of Duty. Неизвестно, будут ли использованы при её разработке материалы из отменённой For of War и сохранит ли она вид от третьего лица.
Так или иначе, в серии уже есть игры, события которых происходят во Вьетнаме. Так, в одной из миссий Call of Duty: Black Ops 2010 года геймеры побывали в южной части страны. Анонсирующий трейлер Call of Duty: Infinite Warfare — очередной футуристической игры серии — стал одним из лидеров YouTube по количеству отрицательных отметок. Возможно, Activision решила прислушаться к просьбам геймеров и вернуться к более традиционной военной тематике.
Слухи о том, что новую часть разрабатывает Sledgehammer Games, соответствуют принятой издателем схеме, согласно которой созданием Call of Duty, сменяя друг друга, занимаются три разные студии. В 2017 году как раз наступит черёд этой студии: новейшую игру делает Infinity Ward, а за предыдущую отвечала Treyarch.
Как правило, Activision анонсирует новые части Call of Duty в апреле или мае: так, Call of Duty: Black Ops 3 была представлена 9 апреля 2015 года, а Call of Duty: Advanced Warfare и Call of Duty: Infinite Warfare — 2 мая 2014 и 2016 гг. соответственно. Анонсу обычно предшествует большое количество неофициальной информации, поэтому, скорее всего, к весне будущего года новая Call of Duty обрастёт достаточным количеством слухов. Её релиз, скорее всего, состоится в ноябре 2017 года — в этом месяце появились все игры серии, кроме Call of Duty, Call of Duty 2 и Call of Duty: Roads to Victory.
Call of Duty: Infinite Warfare выйдет во всём мире 4 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. В состав её специальных изданий входит впечатливший журналистов HD-ремастер Call of Duty 4: Modern Warfare, который уже получили те, кто оформил предварительный заказ одной из этих версий для PlayStation 4.