В WhatsApp теперь можно рисовать на фото и видео.
«Иногда картинка действительно может заменить тысячу слов», — утверждает команда WhatsApp и предлагает оставлять на фотографиях и видео рисунки, смайлы и всевозможные надписи. Для этого в последней версии мессенджера появились новые инструменты редактирования, которые позволяют рисовать как на уже существующих фото и видео, так и на свежесделанных посредством камеры WhatsApp.
К слову, камера приложения тоже получила несколько полезных функций. Так, теперь она поддерживает фронтальную вспышку, благодаря чему можно будет делать более качественные селфи в условиях низкой освещённости. Кроме того, во время записи видео отныне можно будет увеличивать или уменьшать масштаб простым движением: для этого нужно провести пальцем вверх или вниз. А переключение между основной и фронтальной камерами и обратно осуществляется двойным нажатием на экран.
Все нововведения пользователи Android могут оценить уже сейчас, убедившись, что у них установлена свежая версия WhatsApp. А вот владельцам устройств на базе iOS придётся пока немного подождать, поскольку разработчики пообещали доставить им эти функции «в ближайшее время».