Приключенческая игра Beyond Good and Evil станет бесплатной на следующей неделе.
На следующей неделе Ubisoft подарит пользователям ПК бесплатную копию легендарного приключения Мишеля Анселя (Michel Ancel) Beyond Good and Evil. Игра станет доступна в среду, 12 октября, в рамках акции Ubi30.
Напомним, что в этом году компания Ubisoft отмечает 30-летний юбилей и в честь этого события даёт всем своим поклонникам возможность бесплатно получить классические игры компании. Как было объявлено ещё во время выставки Е3 2016, «каждый месяц в течение этого года Ubisoft будет открывать доступ к цифровой ПК-версии одной из своих самых лучших, инновационных и креативных игр». Ранее игроки уже могли получить The Crew, Rayman Origins, Tom Clancy's Splinter Cell и Prince of Persia: The Sands of Time.
«В Beyond Good and Evil, вышедшей в 2003 году, на многие популярные моменты можно было посмотреть с другой стороны, — рассказывает издатель. — Главная героиня Джейд отличалась от стандартных женских персонажей: она была юна и обладала интересными навыками. Визуальный ряд совмещал в себе и традиционный, и японский подходы к анимации. И по сей день игра остаётся одним из лучших представителей жанра благодаря привлекательным персонажам и интереснейшему сюжету, в который вплетены поединки с боссами, головоломки и всевозможные задания, где игрок должен совершать незаметные действия, управлять аппаратом на воздушной подушке, решать классические для платформеров задачи и даже делать отличные фотографии».
Сюжет игры разворачивается в 2435 году на планете рудокопов Хиллии, которая подвергается атаке монстров ДумЦ. Вот и одинокий маяк, где вместе со своим дядей Пейджем живёт и заботится о сиротах наша главная героиня, не избежал нападения. Ну а дальше нас ждёт встреча с повстанцами из организации «Сеть ИРИС», совместная борьба с инопланетными захватчиками, раскрытие коварного заговора и много других приключений.