Психоделическая игра We Happy Few обманула ожидания журналистов.
26 июля в секции игр с ранним доступом Steam, GOG, Humble Store и Xbox Store появилось приключение с элементами выживания и хоррора We Happy Few от студии Compulsion Games, авторов платформера Contrast. Критики в целом остались ей разочарованы, но причина их недовольства кроется скорее не в недостатках игры, а в несоответствии ожиданиям. По рассказам создателей, трейлерам и прологу у многих сложилось впечатление, что их ждёт сатирическая антиутопия в декорациях BioShock — в действительности всё оказалось иначе.
«Вступительный ролик We Happy Few наводит на мысли о том, что нас ждёт клаустрофобическая сатира в традициях Portal и The Stanley Parable, в которой игрок — этакая крыса, попавшаяся в насмешливо-жестокую бюрократическую мышеловку, только здесь события происходят где-то в сердце Англии альтернативных 1960-х, — написал рецензент Eurogamer Эдвин Эванс-Тёрлуэлл (Edwin Evans-Thirlwell). — [&hellip;] За ним следует нечто вроде смягчённого варианта Half-Life, обёрнутого в оболочку &ldquo;Заводного апельсина&rdquo; Стэнли Кубрика (Stanley Kubrick). [&hellip;] За десять минут игра меня покорила. [&hellip;] Но после того, как выясняется, что Артур [главный герой — прим.] — диссидент, и он сбегает из здания, обнаруживается, что We Happy Few — совсем не антиутопический лабиринт, а игра о выживании в открытом мире с процедурной генерацией окружения, ресурсами, крафтингом, сменой дня и ночи, возможностью включить перманентную смерть и грубой боевой системой, напоминающей о The Elder Scrolls». «После нескольких дней, проведённых в игре, мой интерес начал угасать», — признался он.
По словам журналиста Kotaku Нейтана Грейсона (Nathan Grayson), в текущей версии игры, по большому счёту, отсутствует сюжет. «Контента в We Happy Few довольно много, но все элементы игры пока не складываются во что-то увлекательное, — отметил он. — Игра наскучила мне за три часа. Я вижу в We Happy Few основу для отличной игры, но пока это просто скелет — ему не хватает мяса, хрящей и крови». О том, что трейлеры игры вводят в заблуждение, сказал и сотрудник PC Gamer Тайлер Уаильд (Tyler Wilde). «Я вижу в этой игре потенциал, — написал он. — Я хочу поиграть в We Happy Few, когда у неё появится сюжет, поведение NPC улучшится и квесты станут не такими бестолковыми. [&hellip;] В &ldquo;альфу&rdquo; стоит играть тем, кто очень хочет помочь разработчикам, а остальным лучше подождать полгода–год».
Пользовательские отзывы оказались более лестными, чем обзоры журналистов. На основании 558 рецензий в Steam они характеризуются как «очень положительные» (позитивными оказались 80 % из них). Покупатели похвалили игру за обилие заданий, интересные ролевые элементы и визуальный стиль. Среди недостатков они выделили спорную систему выживания с необходимостью спать, искать еду и воду и рассчитывать дозу таблеток, чтобы не отравиться, которая переусложняет геймплей, и массу технических проблем (которые, впрочем, наверняка будут решены к выпуску «беты»).
С первыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Eurogamer;
Kotaku;
PC Gamer;
The Verge.