Propel показала дроны из коллекции Star Wars.
В Лондоне состоялось главное мероприятие для поклонников вселенной «Звёздных Войн» — Star Wars Celebration 2016. И на нём компания Propel представила свою новую коллекцию тематических дронов.
В линейку вошли 4 квадрокоптера: «Тысячелетний Cокол» (the Millennium Falcon), TIE Advanced X1, звёздный истребитель Т-65 «X-Wing» и гравицикл 74-Z (74-Z Speeder Bike).
«Тысячелетний Cокол»
Все дроны раскрашены вручную и упакованы в подарочные коробки, которые не только оснащены подсветкой, но ещё и воспроизводят музыку из соответствующего фильма. Каждая модель будет выпущена тиражом от 10 до 15 тыс. единиц, и, разумеется, все устройства будут пронумерованы.
Гравицикл 74-Z
Квадрокоптеры могут развивать скорость до 40 км/ч, причём с 0 до максимума они способны разогнаться всего за 3 секунды. Кроме того, Propel отмечает, что все модели получили лазеры, так что если кто-нибудь из ваших знакомых тоже соберётся купить такой дрон, вы сможете устраивать зрелищные сражения.
TIE Advanced X1
Новинки поступят в продажу зимой 2016 года. «Тысячелетний Сокол» обойдётся желающим примерно в $400, остальные модели — в $330. На сайте Propel уже сейчас можно забронировать понравившийся стилизованный квадрокоптер.
Звёздный истребитель Т-65 «X-Wing»