Сервисы Google в России догнали по популярности ресурсы «Яндекса».
Интернет-сервисы и мобильные приложения Google набирают популярность в России. По крайней мере, об этом говорит исследование TNS, результаты которого приводит газета «Ведомости».
Нужно сразу оговориться, что представленные данные охватывают города с населением свыше 700 тыс. человек и аудиторию в возрасте от 12 до 64 лет. В таких населённых пунктах Интернетом хотя бы раз в месяц пользуются 22,4 млн граждан в указанной возрастной категории, или 87 % жителей. Ежедневно к Сети подключаются 20,2 млн пользователей, или 78,2 % населения.
Исследование показало, что сайтами (традиционными и мобильными версиями), а также мобильными приложениями Google хотя бы раз в месяц пользуются 20,5 млн жителей России. «Яндекс» незначительно отстаёт с результатом в 20,4 млн пользователей. Замыкает тройку Mail.ru — 19,3 млн. Таким образом, корпорация Google вышла на первое место в нашей стране по месячной пользовательской аудитории.
В то же время по ежедневной аудитории с учётом всех типов устройств лидером остаётся «Яндекс»: хотя бы раз в сутки его сервисы посещают 12,3 млн пользователей. Далее следует социальная сеть «ВКонтакте» с показателем в 12,1 млн. Google же занимает третье место — 11 млн пользователей.
Аналитики отмечают, что сервисы Google набирают популярность прежде всего за счёт мобильных устройств, чему способствует операционная система Android. Если же рассматривать только сегмент персональных компьютеров, то здесь традиционно лидируют российские «Яндекс» и сервисы Mail.ru Group.