PC-версия «рогалика» Necropolis задержится до лета из-за релиза на консолях.
Месяц назад мы писали о том, что Necropolis от создателей Shadowrun Returns выйдет на PC 17 марта. Но с тех пор многое изменилось: разработчики нашли издателя, решили выпустить игру на консолях, а заодно перенесли дату выхода PC-версии.
Изданием игры на PlayStation 4 и Xbox One займётся компания Namco Bandai. Как уже было известно ранее, это «рогалик», в котором у игрока есть лишь одна жизнь, а сам он попадает в случайно сгенерированный лабиринт с различными противниками. Авторы вдохновлялись боевой системой Dark Souls, а также Spelunky, где уровни тоже всегда были уникальными.
«Хоть нам и не очень хочется переносить дату релиза, мы знаем, что создание консольных версий требует очень много времени, — сказал президент студии Harebrained Schemes Митч Гитлмен (Mitch Gitelman). — Поэтому нам кажется, что мы приняли правильное решение».
Necropolis для PC будет поддерживать кооперативный мультиплеер на четверых пользователей, трейлер которого можно увидеть выше. Появится ли он на консолях, пока не сообщается.