У мессенджера для чиновников будет общедоступная версия.
Разговоры о необходимости предоставления госслужащим мессенджера, сертифицированного в соответствии с требованиями безопасности, ведутся уже давно. Чиновникам такое ПО необходимо для работы со служебной информацией и персональными данными. Но защищённые приложения для обмена сообщениями могут пригодиться и обычным пользователям, желающим сохранить тайну переписки. Поэтому рабочая группа Института развития Интернета (ИРИ) приняла решение предоставить доступ к мессенджеру для чиновников всем желающим. При этом пользовательскую версию разработчики смогут оставить бесплатной, чтобы их проекты смогли конкурировать с такими популярными продуктами, как WhatsApp или Viber.
Само собой, общедоступная версия мессенджера будет несколько отличаться от государственной: для общения чиновников будет разработан отдельный шифрованный протокол передачи данных. Известно также, что сертификацией госмессенджеров будет заниматься Федеральная служба по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК).
Напомним, что работы по подбору приложения для чиновников уже ведутся. В настоящее время претенденты на статус государственного мессенджера проходят тестирование, по итогам которого будут отобраны 10 приложений, которые будут переданы на дальнейшее тестирование в ряд госорганов. Победителей конкурса будет несколько, и поскольку каждый работает на своём протоколе, придётся ещё разработать единый стандарт передачи данных.