Мультиплеер Mass Effect: Andromeda будет тесно связан с одиночной кампанией и станет более динамичным.
BioWare раскрыла новую информацию о мультиплеере Mass Effect: Andromeda — в частности, о том, как он будет работать и как будет связан с одиночной кампанией. В отличие от Dragon Age: Inquisition, сетевой режим в Andromeda не станет чем-то полностью самостоятельным, однако и не повлияет на одиночную игру так, как это было в Mass Effect 3. Дизайнер проекта Иэн Фрейзер (Ian Frazier) рассказал Game Informer о том, что мультиплеер в новой игре представляет собой некую золотую середину, а то, что игроки получат в сетевом режиме, скажется на остальной части игры.
«У вас будет возможность либо отправлять команды на побочные миссии, либо выполнять их самостоятельно в мультиплеере», — отметил Фрейзер, намекнув на то, что онлайн не является обязательным компонентом. Он добавил, что в сетевом режиме Andromeda гораздо больше элементов направлено на то, чтобы заставить игрока двигаться и придумывать новые стратегии нападения. Враги смогут похвастаться определёнными особенностями, благодаря которым сражения в игре станут более открытыми и менее ориентированными на использование укрытий. При этом перемещение по карте значительно упрощено благодаря реактивным ранцам.
«Первое, что все заметят — это то, насколько всё стало динамичным, — добавил продюсер Mass Effect: Andromeda Фабрис Кондоминас (Fabrice Condominas). — Всё стало более плавным, быстрым, происходит много действий. Управление также стало более отзывчивым. Всё это сделано намеренно; мы по-настоящему хотели увеличить динамику и доступность, сохранив в то же время глубину и детали».
В Andromeda также вернутся случайные наборы карт, которые будут включать в себя новое оружие, снаряжение и другие предметы. Эти наборы продаются за внутриигровую валюту, которую можно либо заработать в бою, либо купить за реальные деньги. Тем не менее, отдельные предметы позволят покупать в магазине.
Mass Effect: Andromeda, четвёртая игра в научно-фантастической саге, станет доступна в марте 2017 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.