Bombshell от авторов оригинальной Duke Nukem ушла в печать.
Изометрический экшен Bombshell от 3D Realms и Interceptor отправился на золото — иными словами, его разработка завершена. Создатели подтвердили, что проект выйдет на PC 29 января и будет стоить $35. Позднее игра посетит и современные консоли.
Отметим, что за $35 будет продаваться обычная версия Bombshell. Цифровое Deluxe-издание обойдётся в $40 — в его состав войдёт саундтрек, артбук, доступ к бета-тестированию приквела игры (который будет шутером от первого лица) и другие бонусы.
«Техник Шелли Гаррисон не смогла обезвредить бомбу, из-за взрыва которой погиб её отряд, а сама она потеряла руку, — так звучит завязка сюжета Bombshell. — Представитель частной военной компании предложил ей отомстить обидчикам. Овладев технологиями инопланетян, из-за которых её жизнь и изменилась, Шелли стала называть себя Bombshell. Она превратилась в наёмника с механической рукой и желанием найти тех, из-за кого её жизнь пошла под откос».
Созданием версий для PlayStation 4 и Xbox One занимается студия Abstraction Games. Их релиз состоится в 2016 году.