В России сформируют программу стратегического развития Интернета в здравоохранении.
Институт развития Интернета (ИРИ) намерен заняться развитием информационных технологий в российском здравоохранении и реализацией пилотных проектов в сфере телемедицины. Об этом на проходившем 9 июня в Москве круглом столе «Интернет на службе у врача» заявил советник президента России, председатель совета ИРИ Герман Клименко.
«Интернет-технологии, совмещённые с классическими отраслями экономики, дают кумулятивный эффект. Медицина — это самая важная сфера, так как касается всех граждан», — сказал Герман Клименко. Он напомнил, что ИРИ совместно с Советом Федерации, Фондом развития интернет-инициатив и «Яндексом» разработал законопроект о телемедицине, который 30 мая был внесён на рассмотрение Государственной думы РФ.
По словам Клименко, отечественные игроки IT-индустрии и интернет-рынка готовы совместно с врачебным сообществом развивать телемедицинские технологии. «Нам очень важна обратная связь со стороны медицинских специалистов, — подчеркнул советник главы государства. — Мы хотим сформировать в этом году программу стратегического развития Интернета в здравоохранении, и для этого нужно, чтобы медицинское сообщество чётко показывало нам, куда идти».
Ранее, напомним, Институт развития Интернета подписал с правительством Москвы соглашение о совместном развитии цифровых медицинских технологий, в рамках которого будет создана научно-практическая лаборатория для разработки и тестирования инновационных решений в сфере телемедицины.