Google Play задействует новый алгоритм для выявления фиктивных отзывов и рейтинга.
Администрация Google Play, осуществляющая мониторинг за порядком в цифровом магазине, намерена принять дополнительные меры в борьбе с нерадивыми разработчиками ПО. Речь идёт о тех создателях Android-приложений, которые ради популяризации своих проектов прибегают к запрещённым методам продвижения софта. Для этого привлекаются специально обученные люди, оставляющие хвалебные отзывы и накручивающие рейтинг приложения вместе со счётчиком количества загрузок.
play.google.com
С проблемой так называемых «фейковых» отзывов и оценок, позволяющих искусственно поднять рейтинг программного обеспечения, сталкивается не только Google, но и любой владелец крупного цифрового магазина. Такие манипуляции затрудняют объективную оценку приложения и сбивают с толку простых пользователей, которые зачастую ориентируются именно на комментарии уже протестировавших софт людей. В Google Play пообещали уделить данному вопросу больше внимания, а именно — задействовать новый машинный алгоритм с целью поиска недобросовестных разработчиков. Система сможет в автоматическом режиме идентифицировать фейковые отзывы и своевременно выявлять накрученные ботами рейтинги.
play.google.com
По слухам, в основу программного механизма по контролю за оценками и комментариями в Google Play могут лечь нейронные сети. Сам же процесс удаления комментариев, оставленных ботами или на коммерческой основе, будет автоматизирован.
Разработчиков, уличённых в мошенничестве, обещают наказывать по всей строгости: безвозвратно удалять из цифрового магазина загруженные ими творения.