На PS4 всё же будут доступны модификации к Fallout 4 и Skyrim.
Владельцы PS4 уже успели смириться с тем, что Fallout 4 и Skyrim не получат на этой платформе поддержку модификаций. Но вдруг Bethesda объявила о заключении соглашения с Sony, согласно которому моды всё же появятся там, правда, с некоторыми ограничениями.
В модификациях к этим проектам нельзя будет использовать сторонние материалы. Придётся ограничиваться возможностями, предоставленными инструментарием Creation Kit, загрузить который можно по этой ссылке. Чтобы изучить каталог доступных модификаций, необходимо создать аккаунт на сайте Bethesda.
«Мы очень рады предоставить такую возможность владельцам PlayStation, поддерживавшим нас на протяжении последних десяти лет, — говорят разработчики. — Надеемся, в течение следующего года нам удастся предложить ещё больше интересного для наших поклонников на всех платформах».
Сначала модификации станут доступны в переиздании Skyrim (которое выйдет 28 октября), а позднее их добавят и в Fallout 4. Также оба проекта смогут похвастаться улучшенной графикой и поддержкой 4К (в случае Skyrim это разрешение будет нативным) на PlayStation 4 Pro.