Battalion 1944, вдохновлённую Call of Duty 2, профинансировали на Kickstarter за три дня.
Всего за три дня с момента запуска Kickstarter-кампании военный шутер Battalion 1944 собрал требуемые ?100 тыс. На момент подготовки заметки 4079 пользователей перечислили в пользу игры ?118,958 тыс. Приём пожертвований продлится до 3 марта.
Созданием шутера занимается студия Bulkhead Interactive, базирующаяся в британском городе Дерби. В противоположность разработчикам нынешних военных шутеров, предпочитающим изображать современность или мир будущего, создатели Battalion 1944 решили обратиться к теряющей популярность в этом жанре теме Второй мировой. Они вдохновляются такими яркими представителями этого направления, как Call of Duty 2, Enemy Territory и Medal of Honor. «Battalion 1944 вернёт классическим многопользовательским шутерам глубину и напряжённость», — обещают авторы. По их словам, все ключевые решения во время разработки будут приниматься с учётом отзывов и пожеланий игроков.
«Никакого гринда [монотонных действий ради получения опыта или наград — прим.], никаких экзоскелетов — только вы и ваши способности, — так описывают разработчики свои цели. — Мы считаем, что ваше мастерство должно зависеть от ваших умений, а не от особенностей вашего персонажа, дающих ему нечестные преимущества». Авторы обещают сбалансированную боевую систему, которая позаимствует лучшие элементы из «сотен» изученных дизайнерами многопользовательских шутеров и разнообразие режимов (от классических Capture the Flag, Deathmatch и Domination до новаторских).
Игрокам предстоит сражаться в реально существующих местах, таких как улицы французской коммуны Карантан и леса близ бельгийского города Бастонь. В арсенале будет представлено активно применявшееся во времена Второй мировой оружие: винтовки Mauser 98K и M1 Garand и пистолет-пулемёт Томпсона. В игре будет глобальная соревновательная система BattleRank, в рамках которой пользователи смогут бросить вызов всему миру и получить за победу опыт и награды.
Система развития персонажа в Battalion 1944 исключает получение «ломающих баланс преимуществ» и целиком основывается на косметических улучшениях. Заработанный опыт можно будет потратить только на новые варианты облика героя и скины для оружия и снаряжения. Это позволит игрокам выделиться среди других пользователей, но при этом никак не отразится на геймплее. Благодаря проработанной системе персонализации оружия геймеры смогут собрать свой неповторимый арсенал.
Battalion 1944 разрабатывается на движке Unreal Engine 4. Создатели стремятся к точному воссозданию эпохи Второй мировой не только на графическом уровне, но и в плане достоверности. Недавно они побывали в Нормандии, где составили карты и сделали фотографии мест сражений, на основе которых будет создаваться игровой контент. Кроме того, разработчики обещают «анимацию кинематографического уровня» с использованием технологии захвата движений.
Игра будет поддерживать локальный мультиплеер. Пользователи смогут играть как на официальных серверах, так и на собственных со своими правилами, в том числе закрытых. Уже сейчас создатели думают о введении античитерской системы: они ведут переговоры с компанией EasyAntiCheat Ltd, разработавшей защиту от читеров для Counter-Strike: Global Offensive и Squad.
Сейчас Battalion 1944 находится в стадии «пре-альфы». Финальный релиз запланирован на май 2017 года в версиях для PC (Steam), PlayStation 4 и Xbox One.