«Триколор ТВ» и Eutelsat Networks запускают в России спутниковый Интернет.
Оператор цифрового телевидения «Триколор ТВ» совместно с компанией Eutelsat Networks вводят в коммерческую эксплуатацию в России сервис двустороннего спутникового интернет-доступа.
Связь реализуется на базе космического аппарата «Экспресс-АМУ1» (Eutelsat 36C). Скорость передачи данных в сторону абонента может достигать 40 Мбит/с, в обратную сторону — 12 Мбит/с.
Спутниковый Интернет, как ожидается, будет востребован там, где отсутствует или недостаточно развита наземная телекоммуникационная инфраструктура, например, в загородном доме, удалённом коттедже, гостинице, офисе или магазине. Для использования сервиса потребуется специальный комплект оборудования.
Для клиентов разработан тарифный план, где цена формируется исходя из объёма предоставляемого трафика. Стоимость минимального тарифа с объёмом предоплаченного трафика в 1 Гбайт составляет 275 рублей в месяц. Далее стоимость увеличивается пропорционально объёмам данных.
Скорость соединения на всех тарифах одинакова. На минимальной скорости доступ в Интернет будет предоставляться даже при отсутствии средств на счету абонента. Более того, на всех тарифах предусмотрен ночной безлимитный веб-доступ без ограничений по скорости.