Количество игроков сетевого шутера Evolve выросло в 68 раз.
Асимметричный сетевой шутер Evolve через полтора года после релиза стал невероятно популярным: за день количество игроков выросло в 68 раз.
Связан такой скачок с тем, что издательство 2K Games смирилось с невозможностью привлечь игроков, распространяя игру по старой схеме, и перевело проект на условно-бесплатные рельсы. Об этом мы вам рассказывали 7 июля, но тогда нельзя было даже представить, насколько взлетит востребованность проекта. За сутки до смены модели количество активных игроков опускалось до 157 человек, а уже после упомянутого события пиковая нагрузка составила 24 тыс. человек. Если отойти от экстремумов и говорить о среднем количестве игроков, то, как сообщает портал dsogaming, активная фанбаза Evolve выросла на 6733% (с 2703 игроков 6 июля) и на момент написания новости составила 182 тыс. человек (не путайте с общим количеством владельцев  — активность означает, что игроки не просто располагают шутером в своей библиотеке, но и регулярно запускают его).
Разработчики из Turtle Rock Studios обещают не бросать игру и продолжить выпускать новые дополнения и обновления на регулярной основе. Подумали авторы и о тех, кто в своё время купил игру: они автоматически получат статус «основателя», то есть сохранят весь купленный контент, им выдадут по 3000 серебряных ключей (виртуальная валюта), все существующие и будущие изменения для охотников и монстров, десятки скинов оружия, 4 анимированных значка «основателя». Со сменой схемы распространения у игры поменялось и название — теперь она называется Evolve Stage 2.