Cимулятор выживания Conan Exiles появится в раннем доступе в январе.
Компания Funcom определилась с датой релиза фэнтезийного симулятора выживания Conan Exiles в системе раннего доступа Steam Early Access: премьера назначена на 31 января 2017 года.
Подчеркнём, что покупатели получат незаконченную версию, которую авторы затем будут постепенно доводить до ума, устраняя выявленные пользователями ошибки, меняя баланс и добавляя свежие материалы. Когда выйдет полная версия, пока не объявлено. Определившись с датой выхода, авторы решили ещё немного порадовать поклонников и опубликовали свежий трейлер с демонстрацией игрового процесса.
Кстати, если ранее было доподлинно известно лишь о ПК-версии, то теперь появилось официальное подтверждение существования варианта для Xbox One. Весной на этой консоли можно будет приобрести раннюю версию по программе Xbox One Preview — точную дату Funcom озвучит позже.
Conan Exiles — это симулятор выживания во вселенной Конана-варвара. Игроку придётся добывать ресурсы, строить жилище, производить орудия труда и оружие, сражаться с местной фауной. Поскольку авторы создают большой открытый онлайновый мир, серьёзную опасность будут представлять другие игроки. Пользователям предстоит оборонять собственные жилища и проводить атаки на вражеские укрепления. «Чтобы выжить в мире “Конана-варвара”, мало хорошо питаться и регулярно пить воду. Здесь вам придется пережидать опасные песчаные бури, спасаться от осквернения разума и безумия, сражаться с ужасными тварями из самых мрачных уголков планеты», — добавляют разработчики.