Основатели Criterion Games откроют собственную студию.
Базирующаяся в Гилфорде студия Criterion Games, создавшая знаменитую гоночную серию Burnout, лишилась двоих ключевых сотрудников. Ее соучредители — вице-президент и творческий директор Алекс Уорд (Alex Ward) и руководитель Фиона Сперри (Fiona Sperry) — решили разорвать отношения с Electronic Arts и открыть собственную игровую студию. Эту информацию представитель родительской компании подтвердил журналистам Polygon.
Алекс Уорд и Фиона Сперри (фото giantbomb.com)
Разработку нового проекта Criterion для нынешнего поколения консолей, не относящегося к гоночному жанру и известного под рабочим названием Project Zero, теперь возглавляет Мэтт Уэбстер (Matt Webster). О создании этого проекта Уорд сообщил в апреле прошлого года, заодно намекнув тогда, что в будущем студия может вернуться к Burnout. Подробностей первого проекта своей студии Уорд и Сперри пока не раскрывают, однако учитывая их богатый опыт создания гоночных игр, можно предположить, что радикальной смены жанрового направления не произойдет.
Burnout Paradise
Неопределенность вокруг британской студии возникла в сентябре прошлого года, когда Electronic Arts объявила о передаче серии Need for Speed шведскому коллективу Ghost Games. В то время 60 сотрудников Criterion (80% штата), разработавшей тепло принятые прессой и поклонниками Need for Speed: Hot Pursuit (2010) и Need for Speed: Most Wanted (2012), перешли в британское подразделение Ghost Games, в результате чего в студии осталось всего 16 человек. Вернулись ли разработчики обратно в Criterion по окончании разработки Need for Speed Rivals, неизвестно.
Need for Speed: Most Wanted (2012)
Criterion Games была основана в 1993 году как подразделение Criterion Software и изначально занималась разработкой технологий трехмерной визуализации — в частности, создала движок Renderware, положенный в основу Grand Theft Auto: Vice City и других проектов Rockstar. Electronic Arts приобрела компанию в августе 2004 года (считается, что сделка обошлась издательству в ?40 млн), а в 2010 году студия сменила устаревший движок на Chameleon. За все время своей деятельности коллектив успел создать почти два десятка игр. Помимо семи частей Burnout и двух выпусков Need for Speed, команда разработала такие нетипичные для своей специализации проекты, как симулятор подводных боев Deep Fighter для PC и Dreamcast и шутер Black для PS2 и Xbox.