Блокчейн позволяет помечать электронные деньги для определения прежних владельцев.
Запущенный российскими разработчиками проект WhiteMoney на базе технологии блокчейн позволит отслеживать движение электронных денег. В рамках проекта специалисты Модульбанка создали веб-сайт для отслеживания истории транзакций, а также мобильное и веб-приложения для перевода денег.
coindesk.com
Технология WhiteMoney позволяет устанавливать на каждый электронный рубль специальную метку, оставляющую «след» в ходе транзакций. То есть в каждый блок данных встраивается контрольная сумма предыдущего блока. Ссылка на предыдущий блок позволяет банкам проследить движение электронных денег по счетам от клиента к клиенту.
По мнению сооснователя Yota Devices и инвестора платформы для специалистов по блокчейну BlockGeeks Владислава Мартынова, технология WhiteMoney могла бы помочь в борьбе с коррупцией и нецелевым расходованием бюджетных денег. «Помечая деньги, как предложили разработчики WhiteMoney, можно проследить, например, все средства, выделяемые государством из бюджета на конкретные цели и проекты, — от казначейства до конечного получателя, учитывая всех контрагентов в этой цепочке», — считает Владислав Мартынов.
«Технология блокчейн позволит радикальным образом повысить прозрачность транзакций и сделает процедуры в части противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма простыми и эффективными, — отметил разработчик проекта Андрей Вариков. — Вторая задача, которую мы хотели решить, — увеличение скорости переводов между юрлицами. Сегодня они занимают до трех дней — это много для малого бизнеса и динамичных предпринимателей».
Согласно отчёту Швейцарской неправительственной организации World Economic Forum и консалтинговой компании Deloitte, с 2013 по 2016 год в блокчейн в мире было инвестировано $1,4 млрд, а также подано более 2,5 тыс. заявок на патенты, связанные с новой технологией. Как полагают аналитики World Economic Forum, в 2017 году 80 % мировых банков начнут использовать технологию блокчейн в своей деятельности.