Новая God of War обойдётся без мультиплеера и не поставит точку в серии.
В отличие от предыдущих, в последней вышедшей части God of War — Ascension — присутствовал мультиплеер. Журналисты в целом остались довольны этим нововведением, но, по мнению некоторых критиков, у разработчиков не получилось грамотно связать многопользовательский элемент с одиночной кампанией, а сами сетевые бои получились «неглубокими». Возможно, отчасти поэтому Sony Santa Monica отказалась добавлять мультиплеер в новую God of War, анонсированную на Е3 2016.
О том, что в новой God of War не будет многопользовательского компонента, в интервью испанскому ресурсу Level Up сообщил директор по разработке игры Кори Балрог (Cory Balrog). В той же беседе он заявил, что новая часть не станет последней игрой о Кратосе. Журналистам также удалось узнать, что она будет работать при 30 кадрах/с — при такой кадровой частоте исполнялась демоверсия, показанная на пресс-конференции Sony. Впрочем, издателю ещё предстоит подтвердить эту информацию.
Не столь давно Балрог даже дал интервью Gamesradar, в котором рассказал о роли сына Кратоса в новой игре. По словам разработчика, его главное назначение заключается в том, чтобы «смягчить» образ главного героя: протагонисту придётся сдерживать гнев и ненависть, стать «более человечным». «Кратос пытался усмирить свою ярость, и в неспособности сделать это он усматривает главную причину многих своих неудач, — объяснил геймдизайнер. — Теперь, став отцом, он старается защитить своего сына от того, что внутри него. Эта игра — история о приключениях Кратоса и его сына. Хотя вы играете только за первого, это приключение двоих».
«Свою принадлежность к богам он воспринимает как нечто, что было ему навязано, и именно поэтому он испытывает гнев, —сказал Балрог уже в другом интервью — GameSpot. — У него две стороны — божественная и человеческая — и сосуществовать в гармонии эти две составляющие не могут. В прошлых частях Кратос был этаким Халком, потому что не знал, как стать Брюсом Беннером. В новой игре сын поможет ему стать человеком, раскрыть в себе то, что он так долго подавлял. На этот раз мы хотим рассказать намного более личную историю. Для этого мы фактически разобрали игру на элементы и внимательно изучили каждый из них».
Новая God of War в некотором смысле перезапустит серию, но при этом продолжит историю God of War III. В ней не будет полноценного открытого мира, боевая система станет более глубокой, а на смену древнегреческой мифологии придёт древнескандинавская. Кратоса на этот раз озвучит не Терренс Карсон (Terrence Carson), а Кристофер Джадж (Christopher Judge) из телесериала «Звёздные врата: SG-1» (Stargate SG-1).
Между тем внимательный пользователь форума NeoGAF рассмотрел в дебютном трейлере трёх не заметных с первого взгляда врагов, которые могут появиться в самой игре: призрака, летающего монстра с неким подобием копья и огромного дракона, который может оказаться морским змеем Ёрмунгандом.
God of War разрабатывается в эксклюзивной версии для PlayStation 4 и пока не имеет даже примерной даты выхода.