Beautiful Desolation — постапокалиптическое африканское приключение от авторов хоррор-квеста Stasis.
Команда The Brotherhood, разработчики научно-фантастического хоррора Stasis, представили свою новую игру Beautiful Desolation.
Об игре пока известно крайне мало. Нас ждёт постапокалиптическое приключение, в котором будет рассказано об отдалённом будущем. Местом действия избрана Африка с изменившимися за огромное время ландшафтами и животными, лишь отдалённо напоминающими современных. В то же время, по словам авторов, герой будет «из совершенно другого места и времени».
К сожалению, это всё, что разработчики рассказали о Beautiful Desolation. Некоторые дополнительные крохи информации можно почерпнуть из скриншотов и коротенького ролика. Судя по всему, нас ждёт механика, схожая с той, что была в Stasis: исследование мира, поиск информации о нём, решение головоломок. И все это — в изометрии.
«Несколько лет назад у нас была идея создать приключенческую игру в постапокалиптическом мире, — говорят авторы. — Во время многократных мозговых штурмов мы продолжали работать над конкретной историей, но когда началась активная разработка Stasis, её пришлось ненадолго отложить. Теперь мы хотим вернутся к ней и сделать что-то отличное от Stasis, но в то же время остаться в нише point-and-click и изометрии».