Августовское Nuka-World станет заключительным дополнением к Fallout 4.
Вопреки надеждам поклонников, очередная тройка дополнений к ролевой игре Fallout 4, анонсированная во время пресс-конференции Bethesda Softworks в рамках выставки Е3 2016, действительно окажется последней. Отвечая на вопрос одного из пользователей в своём микроблоге, вице-президент компании по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) подтвердил, что августовское Nuka-World станет финальным DLC.
Nuka-World станет вторым сюжетным дополнением после Far Harbor, выпущенного 19 мая и добавившего постъядерную версию острова Маунт-Десерт в заливе Мэн. В новом DLC, цена которого оказалась немного ниже — $19,99 (999 руб. в Steam) — игроки посетят огромный заброшенный парк развлечений «Ядер-Мир», превращённый в город рейдеров. Пользователи смогут исследовать большую пустошь и такие зоны парка, как «Сафари», «Сухое ущелье», «Детское королевство» и «Галактика». Обещаны не только новые задания и группировки рейдеров, но и новые виды монстров и оружия.
Всего, таким образом, у Fallout 4 будут шесть дополнений. Оставшиеся четыре добавляют преимущественно новые игровые возможности: вышедшее 22 марта Automatron позволило конструировать собственных роботов-компаньонов и привнесло четыре новых задания, последовавшее 12 апреля Wasteland Workshop расширило систему строительства поселений и возможность помещать пойманных существ и людей в клетки, а появившееся 21 июня Contraptions Workshop содержало новые строительные элементы и украшения для домов. В этом месяце выйдет пятое DLC — Vault-Tec Workshop, представляющее собой вариацию Fallout Shelter: игроки смогут построить собственное убежище и затем его развивать. Все дополнения включены в подписку стоимостью $49,99 (1 799 руб. в Steam, 3 119 руб. в PlayStation Store и 3 599 руб. в Xbox Store).
Fallout 4: Nuka-World
Между тем на этой неделе Fallout 4 для PC обновилась до версии 1.6. На Xbox One патч выйдет на следующей неделе, а сроки его релиза для PS4-версии пока не обозначены. Одним из наиболее существенных нововведений стал расширенный словарь Кодсворта (Codsworth): робот научился произносить 300 новых имён. Кроме того, теперь пользователям на всех уровнях сложности доступна функция ExitSave, создающая файл сохранения при выходе в главное меню, который автоматически удаляется после его загрузки.
Помимо этого, патч привнёс поддержку грядущих дополнений и улучшил оптимизацию. Обновление исправило множество багов, в том числе приводящий к постоянной невидимости героя, «застреванию» компаньонов и тот, в результате которого игра может «вылететь» во время использования системы VATS. Также пользователей больше не побеспокоит проблема, связанная с исчезновением случайных файлов сохранений при удалении некоторых. Со всеми изменениями можно ознакомиться по этой ссылке.
Fallout 4: Vault-Tec Workshop
Вероятно, вскоре после выпуска Nuka-World разработчики сосредоточатся на создании двух таинственных крупнобюджетных проектов, о которых Тодд Говард (Todd Howard) говорил в июне. Известно, что The Elder Scrolls VI в их число не входит, но планы на разработку шестой части серии у компании имеются. Впрочем, совсем о Fallout 4 разработчики не забудут: они продолжат выпускать патчи и работать над поддержкой VR-устройств.