Новый патч для Hitman сделал офлайн-режим более комфортным.
В нашем обзоре Hitman мы жаловались на то, что заработанный в офлайн-режиме прогресс не переносится в онлайн, из-за чего при подключении к Интернету приходилось проходить всё заново. Теперь на всех платформах вышел объёмный патч, устраняющий этот странный недочёт.
Также игроки теперь могут отмечать галочкой возможности, использованные ими при прохождении того или иного уровня. А страница со статистикой получила обновлённый дизайн, где указываются все выполненные испытания и многие другие полезные данные. Ещё одна новая особенность заключается в том, что в меню паузы теперь показывается происходящее в игре, а не карта мира.
Среди описанных на сайте изменений есть устранённые баги, найденные разработчиками буквально в каждой миссии. На PS4 патч весит 2,4 Гбайт, на PC — 2,1 Гбайт, а на Xbox One — аж 13,6 Гбайт.
Следующее обновление Hitman выйдет в декабре. «Оно станет отличным завершением этого года и в то же время возможностью пожелать нашим поклонникам счастливых праздников», — пишут создатели.