Российским производителям выделят на импортозамещение 30 млрд рублей.
Минпромторг представил два списка российских производителей, которые получат субсидии из бюджета на общую сумму 30 млрд руб. на разработку технологий, электронных компонентов и аппаратуры в рамках программы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 гг.».
В первом списке значатся разработчики и производители оборудования связи, во втором — компании, занимающиеся производством вычислительной техники. Отмечается, что решение о назначении субсидий принимал не сам Минпромторг, а конкурсная комиссия. При этом из бюджета в виде субсидий будет возмещаться лишь часть затрат на разработку, а компании, в свою очередь, к затратам из госказны обязаны обеспечить инвестиции на такую же сумму из внебюджетных источников.
В рамках программы развития электронной и радиоэлектронной промышленности, опубликованной Минпромторгом в прошлом году, проводится замещение западных технологий российскими. Для этих нужд государство собирается выделить 173,9 млрд руб.
Среди производителей оборудования связи самые крупные субсидии получат НИИССУ (1,81 млрд руб.), ГИС (2,37 млрд руб.), компания Т8 и её дочерние предприятия (4 млрд руб.). Что же касается отрасли вычислительной техники, то тут получателями самых крупных сумм станут «Байкал электроникс» (2,3 млрд руб.), МЦСТ (около 2,4 млрд руб.), «Т-платформы» (2,67 млрд руб.), проект «Роснано» «Крокус наноэлектроника» (1,24 млрд руб.), компания «Хайтек» (2,5 млрд руб.).