Yahoo готова продать тысячи патентов на сумму более $1 млрд.
Компания Yahoo, находящаяся в бедственном положении, ищет покупателя на обширный пакет патентов и патентных заявок. Об этом сообщает газета Wall Street Journal со ссылкой на осведомлённых лиц.
Reuters
Yahoo в настоящее время терпит убытки. В первом квартале текущего года компания потеряла $99 млн, или 10 центов в пересчёте на одну ценную бумагу. Для сравнения: годом ранее компания показала чистую прибыль на уровне $21 млн (2 цента на акцию). Доход за год сократился на 11 %, составив $1,09 млрд.
Ранее сообщалось, что в Yahoo сформирована специальная комиссия, которая изучает альтернативные варианты улучшения положения. Речь идёт о продаже собственности, земельных участков, непрофильных активов и патентов. И вот теперь появились данные о том, что компания решила избавиться от большой части интеллектуальной собственности.
По информации Wall Street Journal, Yahoo ищет покупателя на портфель из примерно 3000 патентов и патентных заявок. Некоторые из них датируются девяностыми годами и затрагивают оригинальные поисковые технологии.
Предварительные заявки от потенциальных покупателей будут приниматься до середины июня. Предстоящий аукцион проведёт инвестиционный банк Black Stone IP, который специализируется на подобных сделках. За выставленную на продажу интеллектуальную собственность Yahoo рассчитывает получить более 1 млрд долларов США.