Российские дети пользуются соцсетями гораздо активнее своих сверстников из других стран.
Российские детишки очень много времени проводят в социальных сетях, предпочитая этот вид времяпрепровождения компьютерным играм и другим развлечениям, которые предоставляет Интернет. В своей любви к виртуальному общению они значительно обгоняют своих сверстников из других стран мира — исключение составляет лишь Латинская Америка. К такому выводу пришли эксперты «Лаборатории Касперского», которые провели собственное исследование по данному вопросу.
Так, в странах Западной Европы и Северной Америки около 43 % детей пользуются средствами интернет-коммуникации (социальными сетями, веб-почтой, чатами и т. п.). В России же этот показатель в полтора раза выше — 74 %. При этом исследователи допускают, что эти цифры, возможно, говорят не столько о низком интересе детей из западных стран к соцсетям, сколько о небольшом распространении мобильных устройств и, следовательно, мобильных средств интернет-коммуникации среди российских и латиноамериканских детей. (Дело в том, что в расчёт в исследовании принимались исключительно компьютерные пользователи).
Топ-5 категорий веб-сайтов, на которые дети из разных регионов попадают с ПК
Вместе с тем, чем ниже интерес к социальным сетям, тем охотнее дети, пользующиеся ПК, вовлекаются в компьютерные игры, сообщается в отчёте. В этом плане Россия опережает Латинскую Америку (13 % против 6 %), однако ровно в такой же пропорции юные российские пользователи отстают от Западной Европы и Северной Америки, где данный показатель достигает 21 %.
Также отмечается увеличенное потребление несовершеннолетними пользователями аудио- и видеоконтента. По данным «Лаборатории Касперского», за последние полтора года дети во всём мире стали в два раза чаще посещать сайты, на которых можно скачать или посмотреть фильмы и послушать музыку. Наибольший интерес к подобным ресурсам проявляют японские дети, следом идут их сверстники из Китая, тогда как Россия демонстрирует один из самых низких показателей — в нашей стране лишь 2 % детей регулярно заходят на ресурсы с музыкой, фильмами и ПО. Кроме того, отмечается общее снижение интереса со стороны подрастающего поколения ко «взрослым темам». Так, в России менее 1 % детей интересуются темами эротики и секса. При этом из всех стран по данному показателю сильнее всех отличился Китай, где 23 % детей являются постоянными посетителями сайтов для взрослых.