Вышло обновление «Лихачи и трюкачи» для GTA Online.
Rockstar Games выпустила масштабное обновление «Лихачи и трюкачи» (Cunning Stunts) для Grand Theft Auto Online. Оно доступно на PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Cunning Stunts привнесло в игру 16 каскадёрских гонок, включающих в себя самые разные маршруты — от заездов по трубам среди высочайших небоскребов Лос-Сантоса до технически сложных трасс, проложенных по каньонам, по пустыне и над водой. В число трасс входят следующие: «Через каньон», «Городской воздух», «Петля в деловом центре», «Дуэль», «Восточное побережье», «Вверх по Maze Bank», «Ночная жизнь», «Верхи и низы», «Падение», «Гоночный кегельбан», «Ралли», «Развилки», «Игольное ушко», «Окоп», «Турбина» и «Вайнвудский спуск».
В каскадёрских гонках используются трамплины, петли, трубы, эстакады и динамические объекты, что заметно отличает их от обычных заездов в GTA Online. Также каждый день до 18 июля включительно геймерам будут доступны премиальные гонки, участие в которых могут принимать лишь авто определённого класса. Перед началом данных заездов участники делают ставки — все деньги в итоге забирает победитель, а проигравшие получают втрое больше репутации.
Кроме того, в игру ввели 13 новых транспортных средств, среди которых есть суперкары, спорткары, компактные автомобили, внедорожники, мотоциклы и маслкары. Разумеется, не обошлось и без «экстремальной» линейки одежды в гоночном стиле, которая появилась на прилавках магазинов Лос-Сантоса.
В Rockstar Games отметили, что в течение следующих трёх недель в GTA Online будут добавлять новые заезды и транспортные средства, а 2 августа в игре появится редактор каскадёрских гонок.