«ВКонтакте» прекратила делиться музыкой, принадлежащей правообладателям.
Социальная сеть «ВКонтакте» закрыла доступ сторонним музыкальным приложениям к трекам, принадлежащим правообладателям. Сейчас с помощью этих приложений можно воспроизводить лишь аудиозаписи, которые свободно распространяются в Сети.
В настоящее время несколько сотен неофициальных приложений с музыкой из «ВКонтакте», которые нередко так и называются — «Музыка „ВКонтакте“», можно найти в интернет-магазинах популярных платформ (AppStore, Google Play, Windows Store). В отличие от официальных приложений («Яндекс.Музыка», Apple Music), воспроизведение музыки с их помощью совершенно бесплатно.
Как полагают эксперты, опрошенные газетой «Известия», этот шаг социальной сети вызван подписанием соглашения Mail.Ru Group и United Music Agency (партнер холдинга по взаимодействию с правообладателями) с правообладателями — Universal Music Group, Warner Music Group и Sony Music Entertainment. «Возможно, это сделано, чтобы пользователи уходили со сторонних музыкальных приложений в официальное», — комментирует разработчик стороннего музыкального приложения для «ВКонтакте» Meridian Артем Шуба.
В пресс-службе соцсети «Одноклассники» сообщили, что в ней музыкальный плеер и контент доступны только в официальных версиях — сторонним приложениям путь закрыт. «Музыка в ОК была и будет бесплатной как в веб-версии, так и в мобильных приложениях. Платными остаются лишь музыкальные „подарочки“, которые являются уникальным способом заработка для исполнителей», — обещают в пресс-службе.