Facebook показала преимущества 360-градусного видео на примере новых "Звёздных войн".
Компания Facebook планомерно продолжает готовить свою социальную сеть к вступлению в эру виртуальной реальности, которая должна наступить в 2016-го году вместе с поступлением в продажу потребительской версии VR-шлема Oculus Rift. Очередным решительным шагом в этом направлении стало добавление функции просмотра видео с обзором 360 градусов.
В качестве демонстрации новой возможности сегодня был представлен панорамный фрагмент из грядущего блокбастера «Звёздные войны: Пробуждение силы». Специалисты по визуальным эффектам из ILMxLab (подразделение Industrial Light & Magic) потратили немало усилий, дабы вы могли в полной мере ощутить новый уровень погружения в сцену, который обеспечивает упомянутая технология.
http://www.empireonline.com
Принять участие в лихом заезде на спидере по бескрайней пустыне Джакку и поглазеть по сторонам — в буквальном смысле — могут пользователи браузерной версии Facebook, а также сопутствующего приложения для Android (поддержку iOS обещают добавить в течение ближайшего месяца).
Стоит отметить, что интеграция данной технологии стала одним из первых совместных проектов компании Марка Цукерберга (Mark Zuckerberg) и Oculus VR, после того как в прошлом году социальный гигант купил разработчиков шлема виртуальной реальности за 2 млрд долларов.