ФАС ратует за скорейшую отмену роуминга внутри страны.
Глава ФАС России Игорь Артемьев считает, что на национальном роуминге давно пора ставить крест, и призвал Минкомсвязь как можно скорее завершить работу по его отмене. «Мне очень хочется наконец призвать Министерство связи закончить эту работу как можно быстрее. Мы все можем сказать роумингу внутрироссийскому «нет»», — приводит «Интерфакс» слова Артемьева.
В конце августа глава Крыма Сергей Аксенов выступил за отмену внутреннего и технического роуминга, поручив соответствующим службам проработать данный вопрос. «У нас оказывается, что все местные операторы на роуминге сидят. Мы что, не в одной стране живём, мы что, за границей живём? Мы уже субъект Российской Федерации, какой может быть роуминг? Люди, уезжая в Москву, говорят, что проговаривают на телефонах столько, что такое ощущение, что побывали в Швейцарии. Я считаю категорически неправильно, когда работает такая система, крымчане — это граждане России и приезжают в Москву к себе на родину, никакого роуминга быть не должно», — заявил Аксенов на заседании крымского правительства.
Кроме того, не так давно Артемьев в эфире «России 24» заявил, что «не должно быть никакого роуминга ни на Сахалине, ни на Камчатке, ни в Крыму». Тогда глава ФАС призвал всех сотовых операторов немедленно принять меры для отмены роуминга.
При этом замминистра связи Дмитрий Алхазов утверждает, что затраты на связь при существующей тарифной политике российских операторов не являются сколько-нибудь существенной проблемой для передвижений граждан по стране.