В PC-версии XCOM 2 появились поддержка геймпадов и свободная камера.
Firaxis Games продолжает улучшать пошаговую тактическую стратегию XCOM 2. Недавно студия выпустила новый патч к PC-версии игры, который добавил в неё пару интересных возможностей.
В частности, обновление позволяет владельцам ПК-версии использовать геймпады Xbox 360 и Xbox One. Отмечается, что в случае с другими контроллерами может потребоваться дополнительная настройка. Раскладка управления представлена на скриншоте выше.
Также в игре появилась возможность включить ручное управление камерой и увидеть «Мститель» в новом свете. Режим свободной камеры можно использовать и при записи повторов. Для активации этой функции вам понадобится копия XCOM 2 в Steam и контроллер (геймпад от Valve не подойдёт). Далее необходимо запустить стратегию с параметром «-allowconsole» (без кавычек) и вызвать консоль в игре нажатием кнопки «~». Затем в появившемся окне нужно ввести команду «toggledebugcamera».
В Firaxis Games подчеркнули, что что описанные выше игровые режимы и команды являются инструментами разработчиков и изначально не предназначены для показа игрокам, поэтому при их использовании вам могут встретиться незавершённые тексты, огрехи в визуальных эффектах и прочие ошибки.