Дополнение Battlefield Hardline: Criminal Activity стало бесплатным на Xbox One.
Продолжая рекламную кампанию шутера Battlefield 1, издательство Electronic Arts сделало ещё одно скачиваемое дополнение к предыдущей игре серии бесплатным. В это раз речь идёт о Battlefield Hardline.
26 июля пользователи консоли Xbox One, имеющие платную подписку Xbox Live Gold, могут даром получить дополнение Criminal Activity (время бесплатного релиза может слегка разниться в зависимости от региона). В акции также участвуют ПК и PlayStation 4, но на этих платформах на момент написания новости DLC бесплатным ещё не стало. Как сообщает ЕА, соответствующие изменения в системах цифровой дистрибуции Origin и PlayStation Store будут приняты в течение 26–27 числа.
DLC, в русской локализации называющееся «Battlefield Hardline. Преступность», предлагает игрокам свежие карты для сетевых баталий и новый режим. Пользователей ждут локации: «Глухомань» с горной лесистой местность и парой построек, «На помощь!» и «На службе», ориентированные на перестрелки на близкой и средней дистанции и «Чёрная пятница» с узкими коридорами и вестибюлями. Ну а свежим режимом является командная битва «Охотник за наградами». Игрокам придётся не просто устранять членов вражеского отряда, но и подбирать выпадающие с них монеты — таким образом набираются очки. Подобрав монету противника, игрок пополнит счёт своей команды, а подняв монету павшего товарища — не даст сделать это оппонентам.