Facebook представила единую платформу для общения компаний с клиентами в социальных сервисах.
Facebook представила новый инструмент, благодаря которому компаниям будет гораздо проще следить за переписками в Facebook, Facebook Messenger и Instagram. По словам главы Facebook Pages Бенджи Шомайра (Benji Shomair), эта функция в последнее время была одной из самых востребованных.
Раньше компаниям приходилось использовать для отправки клиентам сообщений в Facebook и Instagram разные приложения. И, поскольку в социальных медиа общение осуществляется всё чаще и чаще, для компаний коммуникации с клиентами тоже усложняются. Как уверяет Шомайр, в рамках одних только страниц в социальной сети ежемесячно регистрируется около пяти миллиардов комментариев, сообщений и публикаций посетителей. «Были даже люди, которые носили с собой несколько телефонов, чтобы иметь возможность быстро отвечать на все входящие», — добавил он.
Теперь на все эти сообщения и комментарии компании могут отвечать через единое приложение Pages Manager. Раздел входящих сообщений в приложении теперь представляет собой единый поток данных, включающий в себя комментарии к публикациям в Facebook, публикации на страницах, а также сообщения и комментарии к фотографиям и видеороликам в Instagram. Для отдельных каналов в Pages Manager также есть свои вкладки.
Facebook некоторое время тестировала это нововведение среди ограниченного круга пользователей. Более широкой публике доступ к функции будет предоставляться в течение нескольких следующих недель. Вероятно, эта возможность больше пригодится представителям малого и среднего бизнеса, поскольку крупные компании зачастую используют собственные приложения для управления своими аккаунтами в социальных сетях.