Фильм по Monster Hunter может снять режиссёр «Обители зла».
Фильм «Обитель зла: Последняя глава» (Resident Evil: The Final Chapter) выйдет на большие экраны уже в январе следующего года, однако его режиссёр, Пол У. С. Андерсон (Paul W.S Anderson), не намерен долго засиживаться без работы. В интервью порталу Deadline он подтвердил, что в будущем намерен взяться за экранизацию популярной серии ролевых экшенов Monster Hunter от Capcom.
По его словам, он уже написал первую версию сценария будущей картины и сейчас пытается договориться с голливудскими студиями. Также в съёмках будет участвовать старый партнёр Андерсона Джереми Болт (Jeremy Bolt), а спецэффектами займётся студия Mr. X.
Андерсон считает, что Monster Hunter обладает невероятно красивым и глубоким миром, который в перспективе может быть расширен до масштабов вселенной Star Wars или Marvel. Предполагается, что бюджет ленты по мотивам Monster Hunter составит около $50 миллионов. Пол даже признался, что у него готовы планы на несколько фильмов по этой франшизе, поэтому, если дебютная картина окажется успешной, он вполне готов сделать её продолжение.
Monster Hunter — популярная в Японии серия ролевых экшенов, создаваемых силами компании Capcom. В них игрок берёт на себя роль охотника в фэнтезийном мире, занимаясь выслеживанием и добычей разнообразных фантастических животных. Данный сериал отличает детально проработанный мир с вымышленными, но правдоподобными экосистемами. Также важной составляющей серии является возможность кооперативной игры, позволяющей нескольким пользователям вести совместную охоту.
Первая часть Monster Hunter увидела свет в 2002 году на консоли PlayStation 2. За это время вышло более десятка игр в основной серии и два ответвления, а также сёнэн-манга Monster Hunter Orage.