Apple существенно снизит комиссию для видеосервисов в App Store.
Apple планирует снизить комиссию на использование App Store с 30 % до 15 % для видеосервисов, сообщает Bloomberg. В июне, напомним, компания анонсировала радикальные изменения касательно того, как она будет получать доход от сторонних подписочных сервисов в рамках своей платформы. Согласно этому нововведению, комиссия за размещённые в App Store приложения снижается до 15 %, если клиенты компании в течение года оплачивают их услуги. Теперь, видимо, видеосервисам не нужно будет ждать целый год, чтобы уменьшить свои расходы на комиссию магазина мобильных приложений.
Согласно отчёту, единственное условие Apple — это интеграция этих видеосервисов в выходящее в следующем месяце телевизионное приложение компании. Программное обеспечение было анонсировано в октябре и позиционируется как универсальное место для пользователей iOS и Apple TV, в котором они смогут искать телевизионные шоу, доступные через широкий ряд видеосервисов. При этом Apple будет собирать данные от партнёров-участников и таким образом управлять контентом в приложении. Стоит отметить, что, например, Netflix отказалась сотрудничать с калифорнийской компанией, поскольку оказалась недовольна её политикой сбора данных. Изменит ли Netflix своё решение после внесения изменений в систему сбора комиссии в App Store, пока не ясно.
Для Apple этот ход является крайне важным. Ранее сообщалось, что компания столкнулась с целым рядом проблем при заключении сделок с кабельными каналами и сетями вещания в своих попытках запустить сервис, аналогичный Sling TV и PlayStation Vue.
Снижая комиссию для видеосервисов, компания надеется заручиться доверием крупных провайдеров, долгое время жаловавшихся на слишком высокие расценки App Store. Некоторые компании даже стали повышать цены на подписку при оформлении её через магазин приложений, а в некоторых случаях рекомендовали своим клиентам оплачивать подписку через свои сайты.