Новый дизайн Mozilla будет создан сообществом.
Компания Mozilla решила сменить свой дизайн (в частности, это касается логотипа), и на этот раз она обратилась к сообществу. Разработчик Firefox считает, что именно пользователи должны определять элементы внешнего вида компании. Так компания собирается «модернизировать идентичность своего бренда».
Начнётся всё с фазы под названием «креативная стратегия», во время которой разработчики будут принимать различные предложения и идеи, которые позволят компании «заново представить себя миру». Любой член сообщества может оставлять комментарии по поводу того, что ему нравится или не нравится, а также предлагать примеры дизайна.
«В этой начальной фазе мы полностью открыты идеям со всех уголков мира», — заявила Mozilla на странице своего проекта, получившего название Open Design. Когда компания соберёт и отсортирует отзывы, она начнёт работать со своим брендинговым агентством, чтобы в итоге представить ряд концептов и предложить дизайнерам и простым пользователям высказаться по их поводу.
Отобранные концепты начнут тестировать и дорабатывать — так будут выбирать те концепты, которые лучше всего подходят под проекты Mozilla, сообщество и внешние рекламные кампании. Наконец, организация выберет одну-единственную идею, которую она представит в ноябре.
При всём этом разработчики уточнили, что в данном случае речь о краудсорсинге не идёт. Компания будет открыта к комментариям и новым идеям, но над дизайном будут работать только нанятые Mozilla дизайнеры.