Из-за блокировки торрент-трекер RuTracker потерял в России 71 % аудитории.
Согласно данным Роскомнадзора, «вечная» блокировка торрент-трекера RuTracker привела к сокращению его посещаемости российскими пользователями на 71 %. Ведомство отслеживает статистику пиратского ресурса с начала 2016 года. По состоянию за неделю с 18 по 24 июля 2016 года посещаемость RuTracker из России упала на 71 % по сравнению с началом года — до 219,1 тыс. пользователей, указано в материалах Роскомнадзора.
nyc.epeak.in
«Блокировка забрала у RuTracker 78 % посетителей целевого сегмента (т. е. тех, кого она должна затронуть — посетителей из РФ)», — сообщается в материалах регулятора. Показатель эффективности блокировки в целевом сегменте учитывает также тех посетителей из РФ, кто использует для обхода блокировки анонимайзеры и другие средства.
По данным Роскомнадзора, снижение еженедельной посещаемости RuTracker в мире с начала года на период с 18 по 24 июля 2016 года составило 53 % — до 537, 5 тыс. посетителей. До введения блокировки этот показатель равнялся 1,1 млн уникальных пользователей.