Создатели Vine представили стриминговое приложение Hype.
Vine скоро уйдёт на покой, однако создатели приложения уже работают над новым видеосервисом. В частности, два основателя Vine объединились для создания продукта под названием Hype, дающего возможность проводить прямые видеотрансляции. Hype уже сейчас доступен на iOS, версия сервиса для Android ожидается в скором времени.
В Hype есть многие функции, появление которых в стриминговом сервисе вряд ли станет для кого-то неожиданностью. Пользователи могут проводить при помощи приложения прямые трансляции для своих подписчиков, которые могут оставлять комментарии и взаимодействовать с трансляциями в реальном времени. Видео также можно проигрывать после завершения трансляций и делиться им в Twitter.
Впрочем, пользователи не ограничены исключительно раздачей видео с камеры. Hype также позволяет добавлять к трансляциям фотографии, видеоролики, музыку, анимированные картинки и другие элементы. Ведущие, к тому же, могут помечать отдельные комментарии пользователей как понравившиеся, благодаря чему во время трансляции они будут отображаться выше остальных комментариев.
По функциональности Hype больше напоминает Periscope, который также является собственностью Twitter. Однако интерфейс нового приложения, позволяющий добавлять анимацию и текстовые комментарии к видеопотоку, выглядит куда более причудливо, нежели практически безупречный интерфейс Periscope.
Авторами Hype выступают Рус Юсупов и Колин Кролл (Colin Kroll), которые вместе с Домом Хоффманом (Dom Hofmann) основали Vine в 2012 году. Стоит отметить, что у Hype на данный момент уже куда больше конкурентов, чем в своё время было у Vine. Среди самых заметных — Facebook и Twitter, которые также имеют свои собственные стриминговые сервисы.