Демоверсия футбольного симулятора FIFA 17 выйдет через неделю.
Ведущий продюсер футбольного симулятора FIFA 17 Гаррет Ридер (Garreth Reeder) объявил, что опробовать демонстрационную версию игры можно будет уже в следующий вторник, 13 сентября.
Konami уже выпустила демоверсию своего симулятора PES 2017, а вот EA Sports пока даже не сообщила, что войдёт в состав её «демки». По слухам, это будет версия игры, которую издательство привозило на августовскую выставку Gamescom 2016. Если это так, то игроки получат три стадиона: «Стэмфорд Бридж», стадион в японском городе Суйта и «Сенчури Линк-филд». А также 11 команд:
«Реал Мадрид»;
«Манчестер Юнайтед»;
«Челси»;
«Олимпик Лион»;
«Пари Сен-Жермен»;
«Сиэтл Саундерс»;
«УАНЛ Тигрес»;
«Бавария»;
«Гамба Осака»;
«Интер»;
«Ювентус».
Также под вопросом остаётся список платформ. Вероятнее всего, демоверсия будет доступна на Xbox One, PlayStation 4 и ПК (полная версия также выйдет на Xbox 360 и PlayStation 3). Напомним, что всемирный релиз финальной версии FIFA 17 запланирован на 29 сентября, а Северная Америка получит игру двумя днями раньше. Разработкой симулятора занимается студия EA Canada.