Обнаружен виновный в краже снимков Дженнифер Лоуренс и других знаменитостей.
Райан Коллинз (Ryan Collins), 36-летний житель Пенсильвании, обвиняемый в участии в скандале 2014 года с хищением целого ряда фотографий обнажённых знаменитостей, примет на себя вину за нарушение федерального закона «О компьютерном мошенничестве и злоупотреблении». Он станет первым человеком, который понесёт наказание в этом деле. Коллинз на протяжении примерно двух лет обманывал своих жертв, некоторые из которых работали в Голливуде. Согласно федеральным прокурорам, злоумышленник притворялся работником Apple и Google и таким образом получал от жертв доступ к их электронным ящикам и паролям. После этого Коллинз мог получить доступ к облачным хранилищам в iCloud, в которых хранились фото и видео эротического содержания. Среди них были снимки Дженнифер Лоуренс (Jennifer Lawrence) и Кейт Аптон (Kate Upton).
В общей сложности Коллинзу удалось получить доступ к 50 аккаунтам iCloud и 72 аккаунтам Gmail. Он обвиняется в компьютерном взломе уголовного масштаба и в неавторизированном доступе к защищённому компьютеру. Несмотря на то, что Коллинз, согласно обвинению, должен быть приговорён к пяти годам заключения, прокуроры рекомендуют дать ему три года после признания им своей вины.
Стоит отметить, что в распространении похищенных фото и видео на сайтах Reddit и 4chan Коллинз не обвиняется — несмотря на то, что именно благодаря этим двум ресурсам материалы стали доступны миллионам людей по всей Сети. Расследование по этому делу продолжается — оно, как сообщается, связано с рейдом на дома двух жителей Чикаго в 2014 году.