ФАС оштрафовала Google почти на 440 млн рублей.
Сегодня, 11 августа, Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) определилась с  размером штрафа для корпорации Google, которая признана виновной в нарушении закона «О защите конкуренции».
Коротко напомним суть разбирательства. Дело в отношении Google было возбуждено ФАС по жалобе «Яндекса», утверждающего, что американский гигант нарушает антимонопольное законодательство, привязывая к мобильной операционной системе Android свои сервисы, включая поиск, магазин приложений и пр.
В ходе рассмотрения дела комиссия ФАС установила, что нарушения Google выразились в предоставлении производителям мобильных устройств для предустановки на Android-аппараты магазина приложений Google Play на условиях, включающих в себя обязательную предустановку приложений Google, а также его поисковой системы и их обязательного размещения на приоритетных позициях на домашней странице устройства. Кроме того, как утверждается, действия Google приводили к запрету на предустановку приложений других разработчиков.
В результате 18 сентября 2015 года ФАС признала корпорацию Google виновной в нарушении части 1 статьи 10 ФЗ «О защите конкуренции» (злоупотребление доминирующим положением). Теперь назван штраф для американского гиганта — он назначен в размере 438 млн рублей.
«Мы уверены, что исполнение предписания обеспечит возможность для развития конкуренции на рынке мобильного ПО в России, что благоприятно скажется на наших потребителях», — заявили в ФАС.