Google стала помечать новости с проверенными фактами.
Благодаря усилиям Google отличать правду от «уток» в новостях станет проще. В сервисе Google News появилась новая маркировка «Fact Check», которой помечаются материалы изданий, проверивших информацию на соответствие действительности. Найти помеченные таким образом статьи можно в новостных блоках рядом с пунктами «Самые цитируемые», «Популярный контент», «Мнение» и другими.
Для того чтобы обозначить факт проверки информации, издания должны использовать в своих материалах соответствующие метки из списка ClaimReview от schema.org. Google предупреждает, что не допустит неуместного использования меток. В случае обнаружения обмана со стороны издания, компания оставляет за собой право либо проигнорировать метку, либо вовсе удалить сайт из списка источников Google News.
Fact Check появится и на news.google.com, и в приложениях Google Новости и Погода для Android и iOS. Правда, на первых порах доступна пометка будет только пользователям в США и Великобритании.