Директор Dishonored 2 объяснил, почему PC-версия игры была поначалу столь плоха.
Dishonored 2 получила высокие оценки в прессе и понравилась аудитории, но релизная версия для PC изобиловала техническими проблемами. Многие из них были исправлены патчами — на сегодняшний день устранено более сотни недочётов. О причинах такого запуска в интервью Glixel рассказал директор проекта Харви Смит (Harvey Smith).
«Мы столкнулись с некоторыми комбинациями, которые совершенно не ожидали, несмотря на тщательное тестирование, — начал он. — Современные процессоры в сборках со старыми видеокартами, устаревшие драйверы и так далее. Я сам играю на PC, но это гораздо более сложная платформа, чем консоли. Компьютеры могут очень сильно отличаться друг от друга».
Среди проблем PC-версии Dishonored 2 наиболее заметными были нестабильная частота обновления экрана, «размытая» графика и неработающие настройки чувствительности мыши — всё это постарались исправить патчами. А в следующем месяце в проект добавят режим «Новая игра+».