Кооперативная Metal Gear Survive станет первой игрой серии после ухода Кодзимы.
Во время выставки Gamescom 2016, проходящей в эти дни в Кёльне, компания Konami официально представила первую Metal Gear с момента ухода создателя серии Хидео Кодзимы (Hideo Kojima). Она получила название Metal Gear Survive и являет собой мультиплеерный стелс-экшен, рассчитанный на четырёх пользователей.
Издатель описывает Metal Gear Survive как игру, которая «предложит взглянуть на традиционные для Metal Gear темы под новым углом». Её события разворачиваются после финала Metal Gear Solid V: Ground Zeroes в «альтернативном мире, возникновение которого связано с пространственно-временными туннелями неизвестной природы в небе». Место действия представляет собой пустынную местность с «полуоформленными структурами, живыми биологическими угрозами и остатками некогда мощной военной силы». «В борьбе за жизнь в этой суровой местности, полной опасных существ, солдаты с Главной базы (Motherbase) должны объединить усилия», — говорится в официальном описании. В основу игры положен движок Fox Engine, использовавшийся при создании Metal Gear Solid V: The Phantom Pain и её пролога.
Составить первое представление об игре поможет двухминутный трейлер выше. В нём показывается, как после финала пролога Metal Gear Solid V солдат засасывают червоточины в небе и герои переносятся в ту самую пустошь. «Живой биологической угрозой», с которой им предстоит бороться, оказываются зомби. Судя по ролику, экшен-составляющая занимает в игре гораздо более важное место, чем стелс, хотя издатель утверждает, что он останется одним из геймплейных столпов. Также можно заметить, что в арсенале появится совершенно новое оружие, в том числе лук и стрелы. По всей видимости, Metal Gear Survive станет для серии тем же, чем для Resident Evil являются Resident Evil: Operation Raccoon City и недавняя Umbrella Corps.
«Мы с радостью представляем новую увлекательную часть серии Metal Gear, — сказал президент европейского подразделения Konami Digital Entertainment Томотада Таширо (Tomotada Tashiro). — В Metal Gear Survive вас ждут привычные для серии стелс-элементы в соединении с уникальным кооперативным компонентом, который обеспечит по-настоящему захватывающий мультиплеерный опыт».
Metal Gear Survive выйдет в 2017 году в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC (Steam). В России игру выпустит компания «СофтКлаб».
Кодзима, покинувший Konami в декабре 2015 года вместе с некоторыми ключевыми сотрудниками Kojima Productions, сейчас работает над экшеном с открытым миром Death Stranding. Набирать команду разработчиков Metal Gear Survive компания начала вскоре после появления первых слухов об уходе геймдизайнера, весной прошлого года. В июне этого года издательство анонсировало версию Metal Gear Solid III: Snake Eater для игровых автоматов патинко.