Видео: Клинок — новый класс персонажей Torment: Tides of Numenera.
Разработчики из калифорнийской студии Inxile Entertainment опубликовали новый трейлер ролевой игры Torment: Tides of Numenera, посвящённый одному из трёх классов персонажей — Клинку (Glaive). Ролик появился на официальном YouTube-канале студии.
Если Нано (Nano) представляет собой аналог волшебника (хотя магию они не используют), Клинок (или Глеф) соответствует другому традиционному классу ролевых игр — воину. Главные достоинства его представителей — сила и скорость. В их число входят элитные воины Девятого Мира (Ninth World) — охотники, стражи и солдаты. Также среди них порой оказываются спортсмены и даже бандиты и шпионы. Фактически этим сленговым словом в Оплоте (Steadfast) — царствах и княжествах, объединённых религией Ордена Истины — и Запределье (The Beyond) — землях, окружающих Оплот, — называют всех, кто мастерски владеет боевыми искусствами.
Выбрав Клинка, игроки смогут использовать огромный арсенал оружия и боевых стилей. Персонажа этого класса можно снарядить мощным оружием и облачить в тяжёлую броню, превратить в быстрого и ловкого воина в лёгких доспехах и с более удобным оружием или попробовать создать сбалансированного героя. Клинки умеют пользоваться не только оружием ближнего боя, но и арбалетами, луками и дротиками. Также элитные бойцы владеют навыками рукопашной битвы.
«В сражениях задача игрока, управляющего Клинком, состоит в том, чтобы постоянно проявлять атакующую инициативу. Он способен совершать самые мощные атаки и может вынести огромный урон. Кроме того, это единственный класс, персонажам которого позволено атаковать дважды за один ход. Направляйте ход боя, используя свои уникальные способности, обнаруживайте и обездвиживайте врагов или дразните их, чтобы они сосредоточились на вас, а ваши компаньоны получили возможность ответить ещё более сильной атакой. Выберите Клинка, станьте щитом и мечом своей партии».
В одном из будущих трейлеров создатели расскажут о третьем классе — разноплановом бойце Джеке (Jack), универсальном персонаже, не ограниченном какой-то одной специализацией.
Torment: Tides of Numenera планировалось выпустить в декабре 2014 года, но разработчики несколько раз откладывали релиз из-за необходимости доработки игровых возможностей, заявленных в дополнительных целях Kickstarter-кампании. Теперь премьера назначена на первый квартал 2017 года. Игра выйдет в версиях для PC (Windows, Linux и macOS), PlayStation 4 и Xbox One. Ранняя версия была выпущена в Steam Early Access 26 января 2016 года, и с тех пор, по данным SteamSpy, её приобрели около 30 тыс. пользователей.