Ubisoft подарит игрокам стелс-экшен Tom Clancy's Splinter Cell.
Французское издательство Ubisoft продолжает отмечать своё тридцатилетие, раздавая поклонникам бесплатные копии своих классических игр. Очередным подобным подарком уже 13 июля станет стелс-экшен Tom Clancy's Splinter Cell.
Напомним, что компания была основана в марте 1986 года и тогда называлась Ubi Soft Entertainment Software. Пятеро братьев семьи Гиймо основали небольшую видеоигровую компанию в деревушке Карантуар, что расположена в Бретани в провинции Морбиан. Спустя десятилетия издательство, начинавшее с распространения игр Electronic Arts, Sierra и MicroProse на локальном французском рынке, выросло в огромную компанию с мировым именем и внушительной подборкой франшиз, известных подавляющему большинству игроков.
Tom Clancy's Splinter Cell — одно из таких имён. Поклонникам нужно лишь обзавестись аккаунтом в системе Uplay и 13 июля зайти в систему Ubisoft Club. После этого классический стелс-экшен 2002 года добавится в вашу библиотеку, и вы сможете вспомнить, с чего начинались приключения Сэма Фишера, ставшего первым агентом секретного подразделения АНБ США «Третий эшелон». Дебютная операция организации была посвящена предотвращению войны между Китаем и США, поискам грузинского президента Комбайна Николадзе (давно мы не слышали это странное имя!) и получению доступа к секретному оружию «Арк».
Кстати, это не первая игра, которую Ubisoft отдаёт бесплатно всем желающим. В июне по той же схеме распространялся экшен Prince of Persia: The Sands of Time. Кстати, вы всё ещё можете получить его, если зайдёте в Uplay. Добавим, что череда подарков растянется на весь год: издательство будет добавлять по одному бесплатному проекту каждый месяц и в общей сложности раздаст 7 игр.