Зарубежная пресса высоко оценила Deus Ex: Mankind Divided.
Компания Square Enix сняла запрет на публикацию обзоров экшена Deus Ex: Mankind Divided за четыре дня до премьеры — подобное чаще всего происходит, когда издатель уверен в успехе игры. Первые оценки действительно оказались высокими: на основании 28 рецензий рейтинг PS4-версии на Metacritic составил 85 баллов из 100, версии для Xbox One, получившей 8 обзоров, — 82 балла, а компьютерной, которую оценили 23 рецензента, — 84 балла.
Большинство критиков выделили среди достоинств игры огромную свободу действий, поощрение творческого подхода игроков к решению задач, разнообразие новых и старых аугментаций, великолепное визуальное исполнение и удобное управление. В числе недостатков чаще всего называются редко проявляющиеся огрехи ИИ (некоторые из них, впрочем, могут сработать на руку игрокам). Также некоторые рецензенты посетовали на скучный, перегруженный и неумело поданный сюжет и небольшое количество значимых отличий от Deus Ex: Human Revolution.
Сотрудник Eurogamer Эдвин Эванс-Тёрлуэлл (Edwin Evans-Thirlwell) порекомендовал игру к покупке. «Deus Ex: Mankind Divided — умная, симпатичная и увесистая добавка к играм жанра стелс-экшенов, лакомый кусочек приключений в стиле нуарного киберпанка, элегантность и гибкость которого не способны затмить технические недостатки и небрежность сценаристов». «Deus Ex: Mankind Divided захватывает и не отпускает до самого финала, предоставляя игрокам ещё больше свободы выбора, — отметил рецензент TheSixthAxis Дэйв Ирвин (Dave Irwin). — Управление просто безукоризненно независимо от того, вступаете ли вы в бой с врагами или избегаете их».
Немного меньше других журналистов игра впечатлила сотрудницу Videogamer Элис Белл (Alice Bell), поставившую ей 7 из 10 баллов. По её словам, сиквел унаследовал лучшее от Deus Ex: Human Revolution, но ему не удалось достичь тех вершин, на которые нацелились разработчики. «В том, что касается деталей и разнообразия, игра часто переусердствует и скатывается в чрезмерную сложность, — написала она. — Там, где она хочет казаться проницательной, ей не достаёт искусности. Deus Ex: Mankind Divided не плоха, но оставляет впечатление игры, устаревшей на пару лет».
Ещё более низкую оценку — 3 из 5 баллов — экшен получил от журналиста Hardcore Gamer Адама Бека (Adam Beck). «Deus Ex: Mankind Divided — хороший пример выражения &ldquo;один шаг вперёд, два назад&rdquo;, — считает он. — Я не хочу сравнивать её с Human Revolution, потому что это была особенная игра, но Mankind Divided выглядит как повторение уже виденного и не вызывает восторга. В то же время нельзя сказать, что это плохая игра: в ней есть довольно большой город и очень увлекательный режим Breach. И тем не менее это шаг назад по сравнению с игрой пятилетней давности. Большинство второстепенных персонажей не раскрыты [&hellip;], основные миссии скучные, [&hellip;] и даже блестящая система диалогов впечатляет меньше, потому что в этот раз используется не так умело. К счастью, стелс-составляющая, как всегда, на высоте, а огнестрельное оружие стало более приемлемым вариантом, чем раньше».
С некоторыми оценками можно ознакомиться по ссылкам ниже.
GameGrin — 10/10;
CGMagazine — 10/10;
Hobby Consolas — 9,5/10;
IGN — 9,2/10;
Meristation — 9/10;
TheSixthAxis — 9/10;
GamesRadar+ — 9/10;
Time — 9/10;
Attack of the Fanboy — 9/10;
PlayStation LifeStyle — 9/10;
God is a Geek — 9/10;
Game Informer — 8,8/10;
Xbox Achievements — 8,8/10;
EGM — 8,5/10;
USgamer — 8/10;
Forbes — 8/10;
Telegraph — 8/10;
Digital Spy — 8/10;
Giant Bomb — 8/10;
Destructoid — 8/10;
GameSpot — 8/10;
PCGamesN — 7/10;
We Got This Covered — 7/10;
Twinfinite — 7/10;
PushSquare — 7/10;
Videogamer — 7/10;
GOGConnected — 6,5/10;
Trusted Reviews — 6/10;
Hardcore Gamer — 6/10.
Deus Ex: Mankind Divided выйдет во всех странах 23 августа 2016 года. 22 августа российский издатель игры, компания «Бука», устроит ранний старт продаж.