Суд не допустил продукты ESET в реестр отечественного ПО.
Арбитражный суд Москвы отказал компании ESET во включении её продуктов в реестр отечественного программного обеспечения (ПО). Об этом сообщает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Речь идёт об иске дочерней компании словацкого производителя антивирусных программ ООО «ИСЕТ Девелопмент» (ESET). Она оспаривала приказ Минкомсвязи России №438 от 12 сентября 2016 года «Об отказе во включении сведений о программном обеспечении в единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных».
Арбитражный суд Москвы в ходе разбирательства согласился с позицией Минкомсвязи России о том, что продукт ООО «ИСЕТ Девелопмент» не отвечает требованиям российского реестра относительно подобных программ. «Комплексному антивирусному решению «ИСЕТ» было отказано во внесении в реестр в связи с несоответствием продукта пункту 5 правил формирования и ведения единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных», — говорится на сайте ведомства.
В частности, продукт ООО «ИСЕТ Девелопмент» не имеет сертификата для разработки ПО, в котором реализованы функции защиты конфиденциальной информации.
Напомним, что закон об ограничении госзакупок иностранного софта вступил в силу с 1 января 2016 года. В настоящее время в реестре отечественно ПО значатся более 2000 продуктов, в том числе решения для обеспечения компьютерной безопасности.