Facebook заблокировала фильтры Prisma для прямых трансляций.
Ранее в этом месяце в российском приложении Prisma появилась возможность накладывать набравшие огромную популярность фильтры на прямые трансляции в Facebook. Почти одновременно с этим социальная сеть объявила о планах добавить в трансляции свои собственные фильтры. Теперь компания заблокировала фильтрам Prisma доступ к прямым трансляциям в Facebook через собственный API, ссылаясь на то, что функциональность российского приложения не приносит в социальную сеть ничего нового.
TechCrunch
Как сообщает TechCrunch, Facebook заявила авторам Prisma следующее: «Ваше приложение транслирует видео через камеру мобильного устройства, что и так можно делать через приложение Facebook. API Live Video предназначен для того, чтобы люди могли публиковать видеоконтент из других источников вроде профессиональных камер, многокамерных установок, игр или скринкастов».
На странице часто задаваемых вопросов касательно интерфейса программирования приложений Facebook Live нет явных утверждений того, что API нельзя использовать в сочетании с камерами смартфонов. Там же говорится о том, что «он позволяет отправлять “живой” контент напрямую в Facebook с любой камеры». Более того, компания вдохновляет разработчиков на использование спецэффектов вроде экранной графики, которая чем-то похожа на фильтры Prisma.
Объяснение Facebook касательно этого запрета не совпадает с информацией с её же официальной страницей часто задаваемых вопросов. Судя по всему, компания попросту избавляется от конкурента. Такой же тактикой часто пользовалась Apple, когда App Store только начинал своё существование: она попросту не допускала появления в магазине приложений сторонних браузеров и почтовых клиентов, пока не создала свою собственную сильную экосистему.