В SwiftKey появилась кнопка отключения слежки за пользователем.
Во всех популярных браузерах есть «конфиденциальный» режим, в котором данные о посещении веб-страниц не сохраняются в истории просмотров, или, по крайней мере, не отображаются стандартными средствами веб-обозревателя. Разработчики популярной среди пользователей сенсорных мобильных устройств экранной клавиатуры SwiftKey решили, что подобная функция будет нелишней и в их продукте, в результате чего в настройках приложения для Android появилась кнопка «Инкогнито».
При её нажатии цвет виртуальных клавиш вне зависимости от выбранной ранее графической темы меняется на чёрный, а на заднем фоне «проступает» изображение карнавальной маски. Этим программа уведомляет пользователя, что на период активации режима «Инкогнито» или до перезапуска SwiftKey перестаёт запоминать вводимые слова и фразы и, соответственно, не сможет предложить их впоследствии для быстрой подстановки.
Правда, следует заметить, что функция «Инкогнито» является для SwiftKey нововведением лишь отчасти, так как ранее она уже присутствовала в бета-версии клавиатуры, которая распространяется в Google Play отдельно от основной. Разница лишь в том, что теперь она доступна всем пользователям приложения.