«Коллекционка» Resident Evil 7: жуткая музыкальная шкатулка и флешка в виде отрубленного пальца.
Торговая сеть GameStop представила эксклюзивное коллекционное издание хоррор-экшена Resident Evil 7, которое нельзя будет приобрести в других магазинах. Цена издания составляет $180.
Пока нет информации о том, будут ли похоже комплекты, пусть и с немного иным наполнением, продавать в других сетях. Если вспомнить опыт предыдущей части, то, вероятнее всего, да. Напомним, что у Resident Evil 6 тоже было эксклюзивное для GameStop издание, плюс общедоступная коллекционная версия. В этот раз GameStop предлагает следующую комплектацию:
8-дюймовая музыкальная шкатулка, выполненная в виде жуткого дома из игры, способная воспроизводить мелодию из заглавной темы Aunt Rhody, а также снабжённая светодиодами, мигающими в такт музыке;
4-гигабайтный флеш-накопитель в виде отрубленного пальца, хранящийся в коробочке из-под VHS-кассеты;
литография с изображением пугающей семейки Бэйкер и угрожающая записка от них;
и, конечно, сама игра в металлической коробке с эксклюзивным дизайном.
О качестве издания можно судить по тому факту, что его изготовителем является компания Project Triforce, работающая с такими брендами, как Halo, Mass Effect, Battlefield и другими. Эта версия заявлена для консолей PS4 и Xbox One, а вот на ПК, судя по всему, её не будет. Продажи стартуют одновременно с выходом обычного комплекта — 24 января 2017 года. Разработкой и изданием Resident Evil 7 занимается компания Capcom.