Microsoft назвала дату релиза Windows 10 Anniversary Update.
Уже через месяц, 29 июля, исполнится ровно год со дня финального релиза операционной системы Windows 10, и по этому случаю корпорация Microsoft готовит её первое масштабное обновление. Она анонсировала его на конференции Build 2016 в конце марта, дав ему весьма символичное название Anniversary Update («anniversary» в переводе с английского означает «годовщина»). Совершенно очевидно, что юбилейное обновление должно выйти если даже не в день юбилея, то хотя бы в одну из ближайших дат. Скорее всего, в Редмонде решили выбрать второй вариант, поскольку накануне на официальном сайте Microsoft News Center появилась страница с заголовком «Microsoft announces Windows 10 anniversary update available Aug. 2», что дословно переводится с как «Microsoft объявляет о доступности Windows 10 Anniversary Update со 2 августа».
Вероятно, данный заголовок попал в новостной раздел портала софтверного гиганта по ошибке кого-то из его сотрудников, и через некоторое время был удалён, однако библиотека «Архив Интернета» успела сделать копию данной страницы. И хотя на ней отсутствует какой-либо другой текст по теме, даже упомянутого заголовка вполне достаточно, чтобы сделать соответствующие выводы.
Напомним, что получить юбилейный апдейт, прежде известный под кодовым названием Redstone, пользователи Windows 10 смогут бесплатно. В число главных нововведений, которые он принесёт обладателям компьютеров на «десятке», входят поддержка расширений браузером Edge, реализация технологии рукописного ввода Windows Ink, проактивные возможности голосового помощника Cortana, единый цифровой магазин Windows Store для ПК и Xbox One, а также расширенная функциональность системы биометрической аутентификации Windows Hello, которая теперь работает в большем числе приложений, позволяя, в том числе, входить в учётные записи на сайтах при помощи сканера отпечатка пальца.
Обновлено. Теперь дата выхода Windows 10 Anniversary Update подтверждена официально, в том числе и в русскоязычном блоге корпорации Microsoft. Как и предполагалось, обновление станет доступно со 2 августа нынешнего года. Нас ждут улучшенный браузер Edge, возможности рукописного ввода Windows Ink, аутентификация Windows Hello для приложений и многое другое.