Небольшие предприятия обяжут принимать оплату банковскими картами.
Банк России подготовил проект поправок в закон «О национальной платежной системе» с целью расширения перечня предприятий, на которые распространяется требование об обязательном приеме к оплате банковских карт. Об этом сообщает «Интерфакс» со ссылкой на заявление директора департамента национальной платежной системы ЦБ РФ Аллы Бакиной на форуме Ассоциации региональных банков.
Andrey Rudakov / Bloomberg / Getty Images
В частности, речь идет о микропредприятиях, к которым относятся компании с годовым оборотом не более 120 млн рублей в год. Они освобождены от обязанности принимать в розничных точках безналичную оплату с использованием банковских карт.
«Мы предлагаем базироваться на установлении абсолютного значения, которое поэтапно, постепенно надо понижать с тем, чтобы расширять охват сети и обеспечивать большую зону приема как национальных платёжных инструментов, так и любых других карт», — сообщила Бакина. По её словам, поправки в законодательство уже подготовлены и могут быть внесены на рассмотрение в Госдуме этой осенью.