Google добавила спутниковые снимки высокого разрешения в свои картографические сервисы.
Компания Google обновила свои картографические приложения Maps и Earth, добавив в них снимки высокого разрешения со спутника NASA под названием LandSat-8. Теперь фотографии в популярных сервисах станут куда чётче. К тому же, склеив отдельные снимки Земли с фотографиями чистого неба, Google смогла избавиться от облаков и других погодных преград на снимках и создать кристально чистые изображения всех уголков планеты.
В последний раз спутниковые снимки в Google Maps и Google Earth обновлялись в 2013 году. Тогда компания использовала фотографии с менее продвинутого спутника LandSat-7, претерпевшего в своё время сбой аппаратного обеспечения, что привело к появлению на фотографиях отдельных участков Земли диагональных полос и пробелов. Ниже на примере Нью-Йорка можно увидеть, как сильно изменилось качество фотографий в картографических сервисах.
Google заявила, что её новая «мозаика» Земли была собрана почти из петабайта данных, включающих в себя более 700 триллионов пикселей. Компания смогла использовать эти снимки потому, что NASA совместно с Геологической службой США открыла всем желающим доступ к базе данных LandSat. Ко всем снимкам можно получить доступ через API Earth Engine, который учёные используют для изучения крупномасштабных изменений в окружающей среде и отслеживания распространения болезней.
Google использует снимки в более простых целях — тем не менее, благодаря этому пользоваться картографическими сервисами компании стало куда приятнее. Посмотреть на обновлённые карты можно, включив спутниковый слой в Google Maps или обновив Google Earth до последней версии.