В Lightroom для Android теперь можно делать снимки в формате RAW.
Приложение Lightroom для Android получило крупное обновление, в котором были добавлены различные функции из аналогичного приложения для iOS — например, раздельное тонирование и удаление тумана. И если основная цель обновления — сравнять обе версии графического редактора, то теперь у версии для Android есть одно явное преимущество, представляющее собой возможность делать снимки в формате RAW (точнее, в формате компании Adobe под названием DNG).
Функция работает не на всех устройствах, однако шанс того, что её можно будет использовать на более-менее новом смартфоне, довольно велик. Возможность сохранять фотографии в RAW появилась в обновлении Lollipop. Отметим, что на iPhone приложения не могут сохранять файлы в формате RAW, поэтому разработчики не смогли добавить эту функцию в Lightroom для iOS.
Формат RAW даёт фотографам гораздо больший простор для редактирования снимков, чем традиционный JPEG. Редакторы вроде Lightroom могут получать доступ ко всем данным таких фотографий, что делает редактирование гораздо более гибким — и всё благодаря тому, что снимки в формате RAW не сжимаются на стадии сохранения. Минус такого формата — это гораздо больший объём фотографий. Поэтому вы вряд ли будете делать снимки в этом формате постоянно, но для фотографов, желающих поэкспериментировать с мобильными фотографиями и выжать из камеры больше, чем позволяет стандартное приложение, функция будет очень интересна.