На следующей неделе в GTA Online начнутся состязания каскадёров.
Компания Rockstar Games рассказала о грядущем контентном обновлении многопользовательской составляющей Grand Theft Auto V. Оно называется «Лихачи и трюкачи» (Cunning Stunts) и превратит геймеров в отчаянных каскадёров. Релиз апдейта состоится в ближайший вторник, 12 июля, на платформах PC, PlayStation 4 и Xbox One.
С выходом новой порции контента Сан-Андреас превратится в один большой полигон для состязаний каскадёров. Игроки смогут принять участие в смертельно опасных гонках, рассекая небо над Лос-Сантосом и проносясь меж лопастей турбин на ветряной ферме RON Alternates. В этих заездах машины будут носиться вверх тормашками по трубам и петлям, разгоняясь на ускорителях.
Разработчики отмечают, что трамплины, ямы, горки и препятствия в каждой гонке подобраны с расчётом на конкретные типы транспортных средств, включая новые суперкары, спорткары и мотоциклы. Разумеется, не обойдётся и без новой экипировки для мотокросса, гоночных комбинезонов, шлемов и других аксессуаров.