Samsung представила фитнес-браслет Gear Fit 2 и беспроводные наушники IconX.
Появление двух новых гаджетов от Samsung казалось лишь делом времени — оба устройства засветились в Сети заблаговременно, а близкие к внутренним делам южнокорейского разработчика источники озвучили их ключевые особенности и некоторые параметры. Теперь же сведения о фитнес-трекере Gear Fit 2 и беспроводных наушников Gear IconX, ориентированных на прослушивание аудио во время занятий спортом, стали достоянием общественности уже официально.
Смарт-браслет Samsung Gear Fit 2 в сравнении со своим предшественником первого поколения и носимой электроникой аналогичного класса от конкурентов по рынку может похвастаться наличием дисплея солидного размера — AMOLED-матрицей прямоугольной формы с диагональю 1,5 дюйма и разрешением 216 ? 432 пикселя. Инженеры Samsung постарались внести не только стилистические изменения в новинку, но и изрядно поработали над её техническим совершенствованием.
В отличие от оригинального Gear Fit, модель с индексом «2» в названии обзавелась встроенным GPS-модулем. Спецификация к устройству включает в себя следующие параметры:
двухъядерный чип с тактовой частотой 1 ГГц;
512 Мбайт оперативной памяти;
флеш-накопитель ёмкостью 4 Гбайт;
аккумулятор на 200 мАч;
датчик для измерения частоты сердцебиения;
функцию автоматического распознавания определенных видов деятельности;
возможность определения пройденного расстояния;
функцию мониторинга сна и детального анализа вашей дневной активности;
предустановленную ОС Tizen.
Фитнес-браслет Samsung Gear Fit 2 может приглянуться поклонникам бренда в качестве музыкального аксессуара. Гаджет готов стать как вашим персональным хранилищем аудиокомпозиций, так и выступить в роли Bluetooth-пульта для управления плеером смартфона. Также с помощью Gear Fit 2 удастся транслировать музыку с сервиса Spotify прямо с запястья, однако в этом случае устройство выступит лишь «посредником»: обладателю браслета не обойтись без задействования в схеме смартфона или планшета.
В продаже Samsung Gear Fit 2 появится до конца этого года и будет стоить $179 — на $20 меньше первоначальной модели.
Вместе с браслетом для фитнеса были анонсированы и внутриканальные Bluetooth-наушники IconX, который по праву могут гордо именоваться полностью беспроводными. Всё дело в том, что в Samsung IconX не только отсутствует кабельное соединение для подключения к плееру/смартфону, но и между самими наушниками. Их особенностью является наличие встроенное памяти, позволяющей обходиться владельцу IconX без дополнительной электроники и наслаждаться музыкой, предварительно записанной на флеш-накопитель самих наушников.
Есть у Samsung IconX и существенный недостаток, способный отбить всё желание покупки устройства. Им стало время автономной работы, равное 90 минутам при потоковом вещании аудио по Bluetooth с Android-смартфона (поддержка iOS не предусмотрена) и трём часам при работе со встроенным накопителем. Зарядка аккумулятора осуществляется посредством установки наушников в оригинальный футляр, подключенный к источнику питания.
Органы управления наушниками расположились на их корпусе — достаточно провести пальцем в нужном месте, чтобы переключить на следующую композицию или приостановить воспроизведение. Наушники получились очень лёгкими и с удобной посадкой в ушной раковине, обеспечивающей хорошую, хоть и не идеальную, шумоизоляцию от посторонних звуков.
Для приобретения Samsung IconX придётся выложить $199.