Сделка по продаже Opera Software китайцам не состоялась.
Китайскому консорциуму интернет-компаний не удалось завершить сделку по поглощению фирмы Opera Software, разработчика браузеров для персональных компьютеров и мобильных устройств.
О том, что Opera может быть продана китайцам, стало известно в начале нынешнего года. Тогда сообщалось, что в консорциум покупателей входят Kunlun и Qihoo 360, а также инвестиционные фонды Golden Brick и Yonglian. Сумма сделки должна была составить приблизительно 1,2 млрд долларов США.
Но как теперь сообщается, сделка сорвалась. Причины не уточняются, но на прошлой неделе отмечалось, что сторонам необходимо получить разрешения со стороны регулирующих органов. Очевидно, эти документы так и не удалось оформить.
Между тем, китайский консорциум ещё может приобрести отдельные направления бизнеса Opera. Речь, в частности, идёт о браузерах для компьютеров и смартфонов, а также о подразделении, которое специализируется на лицензировании технологий. Общая стоимость соответствующих активов может составить около 600 млн долларов США.