«Почта России» отрицает резкий рост тарифов доставки из-за «пакета Яровой».
«Почта России» прокомментировала сообщения в СМИ о возможном резком увеличении тарифов на доставку посылок в связи с так называемым антитеррористическим «пакетом Яровой», который на днях подписал президент России Владимир Путин.
Коротко напомним, в чём заключаются принятые поправки. С 1 июля 2018 года операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео.
«Почта России»
Из «пакета Яровой», как отмечают «Ведомости», также следует, что операторы почтовой связи должны препятствовать пересылке оружия, взрывчатки и других запрещенных веществ и предметов. Для этого должны применяться рентгенотелевизионные и радиоскопические установки, металлодетекторы, газоанализаторы и другое подобное оборудование.
В случае 42 000 отделений «Почты России» расходы на закупку подобных установок могут достичь 500 млрд рублей. Ещё более 100 млрд рублей в год потребуется на эксплуатацию техники и зарплату обслуживающего персонала. Это, по мнению участников рынка, неизбежно приведёт к резкому удорожанию почтовых услуг.
«Почта России»
Ситуацию комментирует заместитель генерального директора по посылочному бизнесу «Почты России» Сергей Малышев: «В настоящее время анализируется трактование нового закона и его возможное влияние на правила оказания услуг почтовой связи. В случае если закон не будет обязывать оснащать все 42 000 отделений почтовой связи дорогостоящим рентгенотелевизионным оборудованием, которое уже сегодня применяется на крупных сортировочных центрах, то инвестиции будут несопоставимо ниже максимально предполагаемых. Кроме того, мы надеемся, что обеспечение дополнительного контроля безопасности вложений будет возможно путём изменения регламента оказания услуг почтовой связи. В частности, приём посылок от отправителя в открытом виде. Такая практика уже неоднократно применялась в отделениях почтовой связи при проведении мероприятий, требующих усиления мер безопасности, например во время Зимних Олимпийских игр в Сочи. Данные решения не потребуют значительных дополнительных расходов.
Мы рассчитываем, что после детальной проработки и анализа нового закона, будут найдены решения, не требующие существенных инвестиций и необходимости государственного финансирования. Таким образом, исполнение закона не повлечёт за собой рост тарифов на почтовые услуги для наших клиентов».