Объявлены системные требования альфа-версии экшена For Honor.
С 4 по 9 августа компания Ubisoft проведёт закрытый этап альфа-тестирования средневекового экшена For Honor, и в преддверии начала опубликовала системные требования.
К релизу список компонентов ещё может измениться, но теперь у игроков есть ориентир. Из опубликованных данных можно сделать вывод о приблизительной конфигурации ПК, которая понадобится для запуска законченной версии. Итак, при минимальных настройках графики с отключенной вертикальной синхронизацией можно рассчитывать на 720p и 30 кадров/с, если у вас следующая система:
ОС: Windows 7, 8.1, или 10 (только 64-битные);
Процессор: Intel Core i3-550, AMD Phenom II X4 955 или эквивалент;
Видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 560Ti или AMD Radeon HD 6870;
Видеопамять: 1 Гбайт;
ОЗУ: 4 Гбайт.
Ну а рекомендованная конфигурация, для запуска с разрешением 1080p и 60 кадрами/с, выглядит следующим образом:
Операционная система: Windows 7, 8.1, или 10 (только 64-битные);
Процессор: Intel Core i5-2500K, AMD FX-6350 или эквивалент;
Видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 670 или AMD Radeon R9 285;
ОЗУ: 8 Гбайт.
В For Honor вам предложат управлять воином одной из трёх фракций (самураи, викинги и рыцари), у каждой из которых есть свои уникальные особенности. Игра представляет собой «динамичный слешер с видом от третьего лица, в котором от игроков потребуется не только высокая скорость реакции, но и навыки тактического планирования и командной работы». Напомним, что разработкой занимается студия Ubisoft Montreal для ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Мировая премьера экшена запланирована на 14 февраля 2017 года. Если вы хотите, чтобы и у вас появился шанс принять участие в следующих этапах тестирования, необходимо подать соответствующую заявку на сайте проекта.