Анонсировано дополнение Rogue One для SW Battlefront.
В этом году в прокат выходит фильм «Звёздные войны: Изгой» (Rogue One: A Star Wars Story), который будет первым ответвлением известной киносаги. Он расскажет о группе повстанцев, выкравшей между событиями третьего и четвёртого эпизодов чертежи первой Звезды смерти, благодаря чему Люк последствии смог её уничтожить. Потом ещё была вторая, более зловещая и большая Звезда смерти и целая планета смерти — «Старкиллер» (не говоря уже о корабле управления дроидами из «Скрытой угрозы»). Но оставим всё это на совести сценаристов «Возвращения джедая» и «Пробуждения силы» и вернёмся к «Изгою».
Так вот, к выходу фильма EA DICE анонсировала четвёртое и последнее дополнение к своему многопользовательскому боевику Star Wars Battlefront, которое выйдет после третьего дополнения, посвящённого Звезде смерти. Анонс был сделан во время Star Wars Celebration в Лондоне. Выход DLC намечен на декабрь текущего года, хотя изначально был запланирован на 2017 год.
В Rogue One будут добавлены несколько карт, действие которых будет развиваться на разорённой войной планете Скариф (прототип в нашем мире — тропические Мальдивские острова). Кроме того, в Battlefield появится два новых героя, за которых можно будет играть: бунтарка Джин Эрсо со стороны повстанцев и директор Передовых оружейных исследований Галактической Империи Орсон Кренник.
Напомним: в фильме «Звёздные войны: Изгой» главной героиней станет живущая одна с 15 лет агрессивная и безрассудная преступница Джин Эрсо, найденная повстанческим Альянсом. Она присоединится к последнему, чтобы помочь уничтожить супероружие Империи. Картина выходит на экраны 14 декабря 2016 года.