ФСБ обнаружила вирусы для кибершпионажа в сетях 20 госорганизаций.
Федеральная служба безопасности Российской Федерации (ФСБ) сообщила о выявленных фактах внедрения вредоносного программного обеспечения, предназначенного для кибершпионажа, в компьютерные сети порядка 20 организаций.
foreignpolicyblogs.com
Речь идёт об информационных ресурсах органов государственной власти и управления, научных и военных учреждений, предприятий оборонно-промышленного комплекса и других важных объектов страны, что подтверждает целевой характер распространения вируса. ФСБ считает это профессионально спланированной и осуществленной операцией.
Распространение вируса осуществляется путём отправки электронного сообщения с вредоносным вложением. Затем вредоносная программа подгружает необходимые модули с учётом особенностей «жертвы», после чего начинает перехват сетевого трафика, прослушивание, запись аудио и видео файлов и т. п.
Как отмечают специалисты, по стилистике написания, наименованию файлов, параметрам использования и методам инфицирования вредоносное ПО схоже с выявленным ранее программным обеспечением, использованным в хакерских операциях, как на территории Российской Федерации, так и по всему миру.