В России может появиться оператор для управления данными веб-пользователей.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров на Петербургском международном экономическом форуме заявил о необходимости создания единого оператора больших данных. Об этом сообщает газета «Ведомости».
По словам господина Жарова, формирование такого оператора необходимо для обеспечения безопасности: он будет следить, чтобы данные российских пользователей не попадали в руки злоумышленникам.
Оператор может принять форму частно-государственного партнёрства. Других подробностей глава Роскомнадзора, к сожалению, не сообщил.
В ходе Международного экономического Форума в Санкт-Петербурге было также объявлено, что Роскомнадзор и Американская ассоциация кинокомпаний подписали протокол о сотрудничестве. В меморандуме отражены принципы и правила саморегулирования при взаимодействии правообладателей с интернет-площадками для эффективной защиты авторских прав в Интернете. Ранее к нему присоединились ведущие российские объединения правообладателей и ряд крупных интернет-компаний.
Кроме того, Роскомнадзор и Координационный центр национальных доменов сети Интернет подписали соглашение о противодействии правонарушениям в Сети. Подробнее об этой инициативе можно узнать здесь.