Fallout Shelter доберётся до PC на этой неделе.
Fallout Shelter выйдет на PC уже на этой неделе, и в тот же день мобильная версия игры получит крупное обновление 1.6. Об этом Bethesda объявила в своём твиттере. Когда именно это произойдёт, не уточняется.
В субботу разработчики написали о том, что до обоих релизов осталось пять дней, но считали ли они субботу, неизвестно. Да и с учётом разных временных поясов европейский релиз состоится в отличное от американского время.
Обновление 1.6 добавит улучшенную боевую систему и позволит отправлять рабочих на задания. Также оно привнесёт новые локации, противников и персонажей. Чем же будет отличаться PC-версия, пока не уточняется — мы даже не знаем, останется ли игра условно-бесплатной, как на мобильных устройствах.
Fallout Shelter была анонсирована 14 июня 2015 года в ходе пресс-конференции Bethesda Softworks на E3 2015. Её релиз на iOS состоялся в тот же день, а позднее игра появилась на Android. На сегодняшний день количество загрузок на обеих платформах превысило 50 млн.