Реестр отечественного ПО может стать евразийским.
Вполне возможно, в перспективе не так давно заработавший реестр российского программного обеспечения (ПО) трансформируется в евразийский. По крайней мере, такую возможность не исключил глава Минкомсвязи Николай Никифоров в ходе выступления на ежегодной 33-й Всемирной конференции Международной ассоциации научных парков и зон инновационного развития (IASP) «Единое технологическое пространство Евразийского экономического союза (ЕАЭС): модель для сборки».
Минкомсвязи
С начала этого года, напомним, в нашей стране вступили в силу положения законодательства об использовании российского программного обеспечения и запрет на закупки иностранного софта при наличии отечественных аналогов, удовлетворяющих разумным требованиям государственных и муниципальных заказчиков. Информация о российских продуктах заносится в специальный реестр: сейчас количество наименований в нём приближается к 2000.
Минкомсвязи
«При должном балансе интересов мы готовы рассматривать расширение действия отечественного реестра программного обеспечения на весь Евразийский экономический союз», — заявил господин Никифоров.
Глава Минкомсвязи также добавил, что продолжаются обсуждения совместной разработки программных продуктов со странами БРИКС (Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южно-Африканская Республика). Такое ПО в перспективе сможет использоваться всеми странами — участниками группы.