Услуги телемедицины не будут поначалу включать коммуникацию врача и пациента.
На Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ) в ходе обсуждения перспектив телемедицины заместитель председателя правительства РФ Аркадий Дворкович заявил, что в настоящий момент можно говорить лишь об обеспечении удалённого консультирования врачей с коллегами.
blog.itriagehealth.com
«Мы совсем недавно с компанией „Яндекс“ начали обсуждать тему телемедицины. Мы столкнулись с ситуацией, при которой сейчас де факто почти невозможно этим заниматься в России, но есть две части: диалог врача с врачом и диалог врача с пациентом. Мы договорились, что первый шаг мы делаем, то есть врач с врачом будут общаться, нужно этот рынок сделать максимально свободным для новых технологий. А вот над диалогом врача с пациентом нужно еще поработать и понять, насколько все это безопасно и отвечает требованиям здоровья, здесь мы продолжим работу», — пообещал Дворкович.
Телемедицина — медицинская практика, предполагающая использование интерактивных (аудио- и видео-) коммуникационных систем без обычного физического взаимодействия врача и пациента или врача с коллегами.
В настоящее время существует два законопроекта об оказании услуг телемедицины, один из которых разработал Минздрав, второй — Институт развития интернета при участии Фонда развития интернет-инициатив и «Яндекса».
В отличие от предложений представителей интернет-индустрии, законопроект Минздрава не допускает возможность дистанционного определения диагноза, выписки врачом пациенту рецепта, корректировки дозы препарата. С помощью телемедицины, по мнению специалистов Минздрава, можно пригласить пациента на очную консультацию, осуществлять профилактику или наблюдение за состоянием его здоровья.