YouTube стал поддерживать прямые трансляции в разрешении 4K.
YouTube поддерживает видео в разрешении 4K уже на протяжении нескольких лет, однако теперь видеосервис сделал ещё один шаг вперёд, добавив поддержку высокого разрешения и для прямых трансляций. Авторы контента могут транслировать видео в стандартном и 360-градусном форматах с частотой 60 кадров в секунду.
В 2010 году, когда в YouTube только начали появляться 4K-ролики, стандарт был не очень сильно распространён, поддерживающие его камеры были очень дорогими, да и телевизоров и мониторов с поддержкой разрешения на рынке было достаточно мало. Теперь 4K — это нечто само собой разумеющееся: телевизоры и мониторы с поддержкой этого разрешения имеют доступные цены, а снимать видео в 4K могут даже многие смартфоны. Поэтому добавление поддержки разрешения для прямых трансляций было лишь вопросом времени.
Всего несколько недель назад в YouTube добавили поддержку технологии HDR в 4K-роликах. Однако стоит учитывать, что съёмка и воспроизведение стандартного 4K-видео пока куда более доступны, поэтому как авторов, так и зрителей последнее нововведение должно обрадовать. К слову, церемония награждения The Game Awards 2016 будет транслироваться в 4K-разрешении.
Благодаря новой возможности авторы контента теперь смогут использовать преимущества более чёткой картинки не только в записанных роликах, но и в режиме реального времени. Для зрителей это нововведение означает возможность наблюдать за различными событиями, «ходить» на концерты и так далее — всё это с куда большей чёткостью, чем раньше.