Endless Space 2 появится в раннем доступе Steam на следующей неделе.
Компании Sega и Amplitude Studio объявили, что глобальная пошаговая стратегия Endless Space 2 станет доступна в Steam в рамках программы Early Access уже в середине следующей недели — 6 октября.
В альфа-версии проекта будет доступно четыре из восьми фракций, каждая из которых обладает собственным стилем игры, деревом технологий, персонажами и сюжетными линиями. Также в ней не будет некоторых функций, а определённые механики студия намеревается усовершенствовать благодаря отзывам пользователей. Как долго Endless Space 2 собирается пребывать в раннем доступе, не сообщается.
Первая часть Endless Space вышла 4 июля 2012 года на Windows, а 31 августа появилась на macOS. В ней геймерам необходимо завоевать галактику, выступая в роли главы одной из десяти фракций. Победу в Endless Space можно одержать несколькими путями: экономическим, дипломатическим, научным, военным, территориальным и «чудесным».