Видео: тизер-ролик нового дополнения к Tom Clancy’s Rainbow Six Siege.
Скоро тактический командный шутер от первого лица Tom Clancy’s Rainbow Six Siege получит новое скачиваемое дополнение, посвящённое Японии. Предваряя полноценный анонс, издательство Ubisoft опубликовало короткий тизер-ролик.
Вообще-то первые слухи появились в Сети ещё раньше, когда из-за случайной информационной утечки мы узнали о тематике нового DLC, а чуть позже увидели и скриншот с двумя оперативниками, которых добавят в игру. В 40-секундном тизер-ролике издатель предлагает мельком взглянуть на новую локацию. «Приготовьтесь к новым испытаниям в четвертом сезоне "Rainbow Six Осада" — Operation Red Crow. Наша четвертая дополнительная карта расположена высоко над улицами Нагоя в Японии на вершине небоскреба», — указали в описании к ролику авторы.
Возможно, именно эти двое станут новыми бойцами дополнения.
Полноценный анонс дополнения состоится 12 и 13 ноября, во время проведения полуфиналов Rainbow Six Siege Pro League. Ну а пока что в представленном тизере можно увидеть общий план карты — это внушительных размеров замок в японском стиле, расположенный на крыше небоскрёба, — а также в ролике показаны некоторые интерьеры и детали планировки локации.
Rainbow Six Siege — это мультиплеерный шутер от первого лица, в котором спецотряд полиции противостоит террористам. Основной изюминкой является разрушаемость локаций, которую команды могут использовать в тактических целях. Каждый боец, которого выбирают игроки, обладает уникальными умениями и различными гаджетами, помогающими в сражении с командой противников. Релиз Rainbow Six Siege состоялся в декабре прошлого года на PlayStation 4, Xbox One и ПК.