Мишель Ансель рассказал, почему Beyond Good & Evil 2 разрабатывается так долго.
Впервые о приключенческом экшене Beyond Good & Evil 2 мы услышали ещё в 2008 году, и с тех пор Ubisoft была крайне немногословна. А сейчас главный дизайнер проекта Мишель Ансель (Michel Ancel) рассказал, почему разработка идёт так медленно.
Если коротко, то основная причина — технические сложности, с которыми столкнулась команда разработчиков. С самых первых дней прототипирования, авторы решили добавить в игру множество различных механик, которых по тем или иным причинам не было в оригинале. «Мы хотели добавить исследование планет, космические путешествия, города… Всё это должно было быть и в первой Beyond Good & Evil, — заявил Мишель. — Вместо того чтобы отказаться от создания игры нашей мечты, мы сначала вернулись к 2D и сделали Rayman, а уж потом продолжили работу над Beyond Good & Evil 2».
По словам Мишеля Анселя, игра всё ещё находится на стадии препродакшена, но зато такой подход обеспечил один существенный плюс. В плане наполнения игры контентом ещё предстоит много работы, однако разработка всей технической составляющей полностью завершена: имея в своём распоряжении движок, поддерживающий все задуманные механики, Ubisoft Montpellier будет проще приступить к полноценной разработке. Заодно дизайнер поделился с поклонниками ещё одной иллюстрацией (см. в самом начале новости), на сей раз с рендерами лиц персонажей. Увы, ни ориентировочного срока релиза, ни списка платформ у Beyond Good & Evil 2 до сих пор нет. По слухам, вторая часть не будет обычным сиквелом — вместо этого разработчики планируют выпустить нечто среднее между переизданием, приквелом и продолжением.