В тизер-ролике Mass Effect: Andromeda есть намёк на время действия игры.
Как уже неоднократно сообщали разработчики из студии BioWare, история Mass Effect: Andromeda не будет зависеть от событий, происходивших в оригинальной трилогии. А благодаря свежему ролику стало немного понятнее, почему.
Из нового тизер-трейлера стало известно, что в Mass Effect: Andromeda будет рассказано о событиях, происходящих в далёком будущем, через 600 лет. Однако не уточняется, то ли события новинки на шесть сотен лет отстоят от сюжета Mass Effect 3, то ли те же шестьсот лет нужно отсчитывать от сегодняшнего дня.
Второй вариант выглядит более правдоподобным, и вот почему. В ролике голос за кадром сообщает, что мы видим события «через 600 лет после того, как мы всё это начали». Весьма вероятно, что имеется в виду время, затраченное на путешествие к упомянутой галактике, на что также намекает и тот факт, что в одном из предыдущих роликов нам показывали, как героиня очнулась от криогенного сна. Также, по слухам, главные герои игры покинут Млечный Путь задолго до того, как случится война с Жнецами, описанная в оригинальной трилогии, а значит и события предыдущих игр в Andromeda можно будет не учитывать. С другой стороны, нельзя отрицать и возможность того, что упомянутое время было потрачено на восстановление Земли и технологии далёких космических путешествий после того, как в предыдущей игре вся высокоразвитая жизнь в Галактике едва не была сметена Жнецами.
Окончательный ответ на эту сюжетную загадку дадут только 7 ноября, когда состоится мероприятие N7 Day, ежегодно проводимое разработчиками. BioWare пообещала показать полноценный трейлер и раскрыть множество подробностей игры. Напомним, что релиз Mass Effect: Andromeda запланирован на март следующего года, а в списке платформ значатся PlayStation 4, Xbox One и ПК.