Facebook завершила поглощение WhatsApp за $21,8 млрд.
Спустя восемь месяцев после анонса Facebook о намерениях поглотить компанию WhatsApp, известную своим весьма популярным мессенджером, сделка закрыта. Крупнейшая социальная сеть сообщила об этом в Комиссию по ценным бумагам США и Европейскую комиссию ЕС. Со времени первоначального анонса сумма сделки возросла с $19 млрд до огромных $21,8 млрд. Частично это обусловлено ростом стоимости акций Facebook в последние месяцы.
mashable.com
Так как WhatsApp официально присоединилась к Facebook, основатель WhatsApp Ян Кум (Jan Koum) вошёл в состав совета директоров Facebook. Он будет получать символическую зарплату $1 в год, как и исполнительный директор Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg). Впрочем, это с лихвой компенсируется полученным им огромным пакетом акций.
Facebook теперь имеет право делать с WhatsApp что заблагорассудится, однако компания, вероятнее всего, предпочтёт долгое время не вносить коренных изменений в работу службы. Социальная сеть отличается либерализмом в этом отношении: например, её крупные приобретения вроде Instagram или Oculus работают во многом независимо (видимо, Facebook предпочитает не трогать хорошо работающие коллективы). Так что не стоит ждать в обозримом будущем изменений в бизнес-модели WhatsApp ($1 в год) в пользу, например, поступлений от рекламы.
abcnews.go.com
«Партнёрство между нашими двумя компаниями было бы невозможно, если бы нам пришлось идти на компромиссы в наших ключевых принципах, которые всегда определяли нашу компанию, наше видение и наш продукт», — говорил господин Кум на момент анонса сделки. Facebook, впрочем, планирует дать доступ своему миллиарду пользователей к новым продуктам вроде Instagram, Oculus и WhatsApp.