Бывший партнёр раскритиковал подход Tesla к вопросам безопасности.
Стала известна причина, по которой израильская компания Mobileye прекратила сотрудничество с Tesla Motors миллиардера Элона Маска. Разрыв произошёл из-за опасений Mobileye по поводу безопасности полуавтономной системы автопилота Tesla.
REUTERS/Beck Diefenbach
В интервью агентству Reuters председатель совета директоров и технический директор израильской компании Амнон Шашуа (Amnon Shashua) сообщил, что Tesla вышла за рамки допустимого относительно вопросов безопасности.
Амнон заявил, что был сыт по горло противоречивыми сообщениями Tesla, превозносившей возможности автопилота и в то же время предупреждавшей водителей, чтобы те держали руки на руле.
«Независимо от того, как вы это воспринимаете, (автопилот) не предназначен для такого. Это вспомогательная система для водителя, а не самоуправляемая система», — говорит Амнон.
Автопилот, который помогает водителю придерживаться выбранной полосы движения, соблюдать безопасную дистанцию и боковой интервал, оказался в центре внимания общественности после смертельного ДТП в мае с участием Tesla Model S, двигавшейся с активированной функцией автопилота. Тогда Tesla сообщила в блоге, что ни автопилот, ни водитель не могли заметить белую сторону тракторного прицепа на фоне ярко освещённого неба, так что тормоз не применялся.