Apple выплатит $25 млн патентному троллю за урегулирование спора.
Apple согласилась выплатить $25 млн, чтобы урегулировать спор из-за обвинений в нарушении патентных прав по иску Network-1 Technologies, ссылающейся на патент от 1999 года, который в основном только описывает простую функцию файловой системы. «Это изобретение относится к операционной системе, в которой хранятся документы в упорядоченном хронологически потоке», — так начинается описание запатентованного решения.
Ken Ishii/Getty Images
Патент был зарегистрирован Йельским университетом в 1996 году. Его автор затем основал компанию Mirror Worlds, которая начала продолжительный и дорогостоящий судебный процесс против компании Apple. Этот судебный процесс закончился победой Mirror Worlds, добившейся постановления о взыскании ущерба в размере $625 млн, которое впоследствии было отменено. Патент затем был продан Network-1, подавшей новый иск против Apple.
В рамках урегулирования Apple также получает лицензии на другие патенты Network-1. Это, скорее всего, мера предосторожности, чтобы избежать дополнительных судебных разбирательств с Network-1. Microsoft недавно заплатила $4,6 млн, чтобы закончить спор из-за этого же патента.