Новый трейлер Mafia III посвятили оружию.
2K Games опубликовала новый трейлер экшена в открытом мире Mafia III. Новейший ролик разработчики из студии Hangar 13 посвятили оружию, которое сможет использовать главный герой Линкольн Клей.
Поскольку Клей является бывшим военным, он умеет обращаться практически с любыми видами оружия. Со своими врагами он сможет расправляться как врукопашную, так и с помощью пистолетов, автоматов, снайперских винтовок, пулемётов и других образцов арсенала. Их позволят приобрести у главы гаитянской банды по имени Кассандра. Также у неё можно будет прикупить различные модификации: увеличенные магазины, улучшенные прицелы, полуоболочечные пули, глушители и прочее. Помимо этого, в распоряжении главного героя окажется взрывчатка, которая позволит устраивать неугодным мафиози локальный апокалипсис в Нью-Бордо. Продавать её будет глава ирландской банды Томас Бёрк.
Mafia III поступит в продажу 7 октября 2016 года с субтитрами на русском языке. В этот день игра станет доступна в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.