Создатели Metro 2033 представили VR-шутер Arktika.1.
Студия 4A Games, ответственная за серию Metro, анонсировала свой новый проект. Им оказался шутер Arktika.1 для шлема виртуальной реальности Oculus Rift и контроллера Oculus Touch. Ниже можно посмотреть дебютный трейлер игры.
Действие Arktika.1 развернётся через столетие после нашего времени. Планета пребывает в новом ледниковом периоде, который наступил после глобального апокалипсиса. Для жизни остались пригодны лишь экваториальные районы Земли. Главному герою предстоит защитить одну из богатых ресурсами колоний на территории бывшей России от бандитов, мародёров и постапокалиптических монстров.
По заверениям разработчиков, нас ждёт большая и захватывающая игра, при этом 4A Games собирается показать закат человечества с необычной точки зрения. Arktika.1 создаётся на обновлённом графическом движке 4A Engine, а её ориентировочная дата релиза запланирована на второй квартал следующего года.
Arktika.1
‹
›