Роскомнадзор в этом году не будет проверять Facebook и Twitter.
У Роскомнадзора нет планов проверять в 2016 году Facebook и Twitter на соблюдение закона о локализации данных на территории РФ, сообщил глава ведомства Александр Жаров корреспонденту ТАСС на Петербургском международном экономическом форуме (ПМЭФ).
timesnewsdaily.com
«Сразу хочу сказать, что крупные западные социальные сети, такие как Facebook и Twitter, мы в этом году проверять не будем, но рано или поздно проверим», — сказал Жаров.
«Мы работаем по принципу государственного аудита. Мы понимаем, что закон новый. Если мы выявляем нарушения, мы консультируем компанию — выясняем, намерены ли они соблюдать этот закон. Если намерены, мы даем достаточно большой промежуток времени для того, чтобы закон был выполнен», — добавил глава Роскомнадзора.
По мнению Жарова, уже можно говорить о том, что закон работает. Около 45 тыс. компаний уже уведомили Роскомнадзор о соблюдении требований закона, вступившего в силу 1 сентября 2015 года, и хранении баз персональных данных граждан РФ на территории страны. «Мы проверили на сегодняшний день 645 компаний и выявили всего четыре нарушения. Две компании находятся в ЦФО, другие две — в СЗФО. Это говорит о том, что закон работает, основная масса компаний его соблюдает», — заявил руководитель ведомства.