Авторы No Mario’s Sky изящно разрешили конфликт с Nintendo по поводу авторских прав.
Недавно мы рассказывали вам о бесплатном любительском проекте No Mario&rsquo;s Sky, объединившем в себе две известные игры. Спустя всего несколько дней после того, как студия ASMB выложила игру в открытый доступ, компания Nintendo потребовала удалить ссылку на её загрузку с сайта itch.io, где она была размещена, из-за нарушения авторских прав. Создатели вышли из этой ситуации весьма необычным образом.
Студия получила письмо от юриста Nintendo of America Брайана Сниффена (Brian Sniffen), в котором говорится о том, что игра нарушает права Nintendo в отношении серии Mario. В частности, No Mario&rsquo;s Sky использует «аудиовизуальные материалы, изображения и вымышленных персонажей» из Super Mario Bros., Super Mario Land, Super Mario World, Super Paper Mario, Super Mario 64, Super Mario Galaxy, Super Mario Kart, Mario Party 8 и New Super Mario Bros. В связи с этим компания потребовала «удалить весь нарушающий закон контент».
No Mario&rsquo;s Sky
Разработчики не растерялись: выполнив требование издателя, они вскоре выпустили новую, изменённую версию игры — DMCA&rsquo;s Sky. DMCA (Digital Millennium Copyright Act) — это закон об авторском праве в цифровую эпоху, на который в своём заявлении ссылается Nintendo. В этом варианте уже нет ни Марио, ни грибов Гумба, ни принцессы Персик, но есть космонавт Финн (Spaceman Finn), грибы Мумба (Moombas) и принцесса Манго (Princess Mango). В остальном игра осталась прежней: это двухмерный скролл-платформер с бесконечным миром, уровни в котором создаются случайным образом, как в недавней No Man&rsquo;s Sky.
No Mario&rsquo;s Sky
Загрузить DMCA&rsquo;s Sky можно по этой ссылке совершенно бесплатно. Оригинальная версия игры по-прежнему доступна на торрент-трекерах и других ресурсах.
«Спасибо всем, кто успел поиграть в нашу маленькую любительскую игру и получить от неё удовольствие, — написали создатели в своём блоге. — Было бы здорово, если бы Nintendo выпустила игру в таком стиле — двухмерную, во вселенной Марио и с процедурной генерацией мира».
DMCA&rsquo;s Sky
No Mario&rsquo;s Sky была создана четырьмя людьми за 72 часа для конкурса Ludum Dare 36, поэтому не отличается высоким качеством исполнения. Разработчики предупреждают, что она может работать слишком медленно (в этом случае стоит выставить низкие графические настройки), «вылетать» на Linux (справиться с этой проблемой поможет запуск с параметром -force-opengl command-line и установка новейшего двоичного драйвера NVIDIA) и выдавать ошибку при запуске на macOS (в такой ситуации нужно нажать Control, кликнуть по иконке приложения и выбрать пункт «Открыть»).
Nintendo строго следит за соблюдением своих авторских прав. За последние годы она закрыла множество фанатских проектов: Pokenet — MMORPG во вселенной Pokemon (2010), HD-ремейк Super Mario 64 (2015), Zelda Maker — аналог Mario Maker (2015), Full Screen Mario — веб-версию Super Mario Bros. с редактором уровней и случайной генерацией контента (2013), ремейк The Legend of Zelda (2016), AM2R — ремейк Metroid II (2016) и Pokemon Uranium — амбициозную ролевую игру с десятками часов контента, создававшуюся в течение девяти лет, которую успели скачать более 1,5 млн человек. Создатели некоторых из этих проектов решили поступить так же, как разработчики из ASMB: например, авторы Zelda Maker немного изменили игру и переименовали её в Legend Maker.