В хорроре Dead by Daylight появился «Хеллоуин» Джона Карпентера.
Серийный убийца Майкл Майерс из фильма ужасов «Хеллоуин» Джона Карпентера стал героем нового скачиваемого дополнения к мультиплеерному хоррору Dead by Daylight.
DLC под названием The Halloween Chapter появилось в Steam вечером 25 октября. В честь праздника разработчики из студии Behaviour Digital совместно с издательством Starbreeze Studios предлагают купить его с небольшой скидкой: вплоть до 1 ноября дополнение будет стоить на 10 % дешевле (152 рубля). Если решите повременить, то потом придётся заплатить уже 169 рублей.
«Хеллоуин — это очередная глава игры Dead by Daylight, где вы будете свидетелем чистой формы зла, где боль — это начало, а смерть — конец, — пугают разработчики. — Вам предстоит познакомиться с самим Майклом Майерсом. Вместе с Лори Строуд вы либо поборетесь за выживание, либо поучаствуете в резне в их старом городке, Хеддонфилде». Вместе с новыми героями в игру добавят и дополнительные способности, которые помогут в охоте на невиновных или при побеге от маньяка.
У Майкла Майерса будет сила под названием «Чистое зло», с помощью которой можно пометить выжившего как свою «Одержимость». Сделав это, вы сократите время перезарядки после промахов и успешных атак, увеличите скорость передвижения, если ваша цель всё-таки сбежит, а также добавите серьёзный штраф к умениям остальных игроков, если успешно уничтожите цель с отметкой «Одержимость». У героини Лори тоже появятся свои способности, помогающие выжить. Когда гибнут другие игроки, она сможет блокировать способность чтения ауры убийцы, если её отметят как «Одержимость», она сможет сама видеть ауру убийцы, а способность «Решающий удар» поможет вырваться из лап преступника, в последний момент ударив его ножом.
Напомним, что Dead by Daylight — это многопользовательская игра в жанре ужасов с асимметричным мультиплеером, в котором четыре игрока пытаются спастись от одного убийцы. Dead by Daylight вышла только на ПК 14 июня 2016 года.