Facebook представила приложение Paper для владельцев iOS в США.
В рамках расширения своего присутствия на мобильных устройствах и к своему 10-летнему юбилею компания Facebook представила мобильное приложение Paper. Оно создано для чтения в рамках по тематических категорий новостей, статусов и различных записей пользователей, компаний и публичных персон в крупнейшей социальной сети через удобный минималистический интерфейс почти без кнопок и меню.
Прежде всего выводятся записи друзей, но пользователю даже не обязательно быть подписанным на автора, чтобы увидеть её в своём Paper. С помощью особого алгоритма приложение Paper подбирает записи, которые могут быть интересны тому или иному пользователю на основе его предпочтений, количества просмотров, другой информации, а также на основе ручного отбора специалистами Facebook.
Facebook постаралась в Paper повторить некоторые особенности печатных бумажных изданий, предложив по сути новый способ просмотра лент социальной сети. Например, каждая «история» выводится на отдельной карточке; панорамные фотографии можно просматривать простым поворотом смартфона. Paper выглядит привлекательно, работает быстро, но доступно пока только для американских пользователей мобильных устройствах Apple на базе iOS 7. Впрочем, вряд ли владельцам Android-устройств за пределами США придётся слишком долго ждать.
Хотя приложение предназначено преимущественно для чтения новостей, оно позволяет также оставлять комментарии и пометки «нравится», осуществлять поиск и так далее. Кстати, появление Facebook Paper уже привело к небольшому скандалу — студия FiftyThree, давно продвигающая собственное приложение Paper для рисования на iPad, обратилась в собственном блоге к социальной сети с просьбой изменить название нового продукта.