Dark Souls 3 установила рекорд по скорости продаж среди игр серии.
Мировые поставки ролевой игры Dark Souls 3 с момента её выхода достигли 3 млн копий, что сделало её рекордсменом по скорости продаж среди всех частей серии. Общие продажи серии на данный момент составляют 13 млн экземпляров. Об этом Bandai Namco сообщила в пресс-релизе, опубликованном на официальном сайте компании и переведённом порталом Gematsu.
По регионам весь объём распределился следующим образом: 1,5 млн дисков с игрой были отправлены в магазины Северной Америки, 1 млн экземпляров получили европейские торговые точки, а на Азию пришлись оставшиеся 500 тыс. копий. Цифровые продажи в подсчётах не учитывались (по данным SteamSpy, на PC они составляют около 860 тыс. единиц).
Стоит обратить внимание на то, что речь идёт о поставках, а не о продажах. Известно, что за первые восемь месяцев на Западе было продано более 1 млн копий оригинальной Dark Souls для PlayStation 3 и Xbox 360, а на данный момент, если верить VGChartz, её совокупные розничные продажи на всех платформах превышают 3 млн копий (ещё около 2,5 млн экземпляров было продано в Steam).
Dark Souls 2 преодолела порог в 1 млн отгруженных копий за два месяца, а к настоящему моменту её продажи, по неофициальным данным, составляют около 2,8 млн копий. В магазине Valve у Dark Souls 2 насчитывается около 1 млн владельцев, а у Dark Souls 2: Scholar of the First Sin — примерно 650 тыс.
По данным VGChartz, продажи самой первой игры цикла, PS3-эксклюзива Demon&rsquo;s Souls, находятся на отметке 1,83 млн копий. Духовная наследница серии, Bloodborne, перешагнула миллионный рубеж менее чем за две недели.
Между тем сотрудники портала VG247 обратили внимание на то, что почти 10 % владельцев Steam-версии Dark Souls 3 всё ещё не достигли первого костра. Возможно, на статистику достижений повлияла техническая проблема, из-за которой у некоторых пользователей игра «вылетала» по достижении первого костра или Firelink Shrine (по разным мнениям, она может быть связана как с нехваткой виртуальной памяти, так и с выбором класса персонажа и экипировкой). Также из статистики можно узнать, что лишь 37 % геймеров одолели первого босса, Гундира (Gundyr). Все достижения открыли только 0,9 % купивших игру.
Dark Souls 3 вышла в Японии 24 марта, а 12 апреля была выпущена в остальных странах. Третья часть стала первой игрой серии, выпущенной на всех целевых платформах (PC, PlayStation 4 и Xbox One) одновременно. Среди крупнобюджетных игр этого года по среднему баллу на Metacritic (86–89) она уступает только Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End (94). Игра получит три крупных дополнения (первое выйдет этой осенью, второе — в начале 2017 года, а третье пока не имеет даты релиза).