На Linux свирепствует бекдор, распространяющийся под видом документа Microsoft Office.
Специалисты по борьбе с киберугрозами из компании «Доктор Веб» исследовали новую троянскую программу, написанную специально для Linux, и по итогам проделанной работы опубликовали подробный отчёт, призванный вооружить пользователей полезными знаниями о зловреде.
Речь о бекдоре под названием Linux.BackDoor.FakeFile.1, который, по ряду признаков, распространяется в архиве под видом PDF-файла, документа Microsoft Office или Open Office. При запуске троянец сохраняет себя в папку .gconf/apps/gnome-common/gnome-common в домашней директории пользователя. После этого в папке, из которой был запущен, зловред ищет скрытый файл со своим именем и перемещает его на место исполняемого файла.
Далее запускается алгоритм проверки имени дистрибутива Linux, который используется на устройстве жертвы, и, если оно отличается от openSUSE, Linux.BackDoor.FakeFile.1 записывает в файлы /.profile или /.bash_profile команду для собственного автоматического запуска. Затем троянец, предварительно расшифровав конфигурационные данные из собственного файла, запускает два потока: один служит для обмена данными с управляющим сервером, второй отслеживает длительность соединения.
Linux.BackDoor.FakeFile.1 может передавать на управляющий сервер  список содержимого заданной папки, указанный файл или папку со всем содержимым; удалять файлы на заражённом компьютере и создавать новые; организовывать backconnect и запускать sh, а также устанавливать права 777 на указанный файл. Кроме того, троянец не требует привилегий root для своей работы, а следовательно, способен выполнять вредоносные функции с правами текущего пользователя, от имени которого был запущен.