Анонсирован ремейк классического платформера из прошлого века Wonder Boy Returns.
Один из легендарных платформеров зари видеоигровой индустрии Wonder Boy получит ремейк для ПК и PlayStation 4. Новинка получила незамысловатое название Wonder Boy Returns.
Корейское издательство CFK поначалу объявило лишь о ПК-версии (дистрибуция в Steam), но любопытные поклонники платформеров уже отыскали информацию о PS4-трофеях, так что и эта версия по сути была рассекречена. Напомним, что вообще-то оригинал доступен на PS4 японцам (по программе эмуляции Arcade Archives), у которых релиз состоялся в июле 2014-го. Точной даты выхода новинки пока нет, но, по словам издательства, завершить разработку планируется до конца этого года. HD-ремейк предложит полностью перерисованную картинку, но всё ту же классическую механику, знакомую ещё по игровому автомату 1986 года.
Поклонникам обещают встречу со всеми знакомыми героями, врагами и боссами, только заново перерисованными, чтобы соответствовать требованиям современных мониторов и телевизоров. Также планируется ввести новые уровни и испытания, сделать сражения с боссами чуть более динамичными, а также разнообразить происходящее на экране свежими эффектами. Сюжет Wonder Boy прост: девушку героя Тину похитил некий Тёмный король. Чтобы спасти даму сердца, наш отважный паренёк будет много бегать и прыгать через препятствия, кидаться каменным молотками во врагов и собирать разбросанные по уровням бонусы.