Центробанк подготовил регламент сбора доказательств киберпреступления в финансовой сфере.
Сбор доказательной базы для доведения дела по киберпреступлениям в финансовой сфере до суда вскоре станет проще благодаря документу, разработанному Центробанком России совместно с правоохранительными органами, включая ФСБ, Следственный комитет и МВД.
null-byte.wonderhowto.com
Речь идёт о проекте стандарта Банка России «Сбор и анализ технических данных при реагировании на инциденты информационной безопасности при осуществлении переводов денежных средств», разработанном для банков. Для финансовых учреждений, присоединившихся к Fincert — Центру мониторинга и реагирования на компьютерные атаки в кредитно-финансовой сфере, созданному при ЦБ, требования стандарта будут обязательными для исполнения. Таких банков насчитывается более 500.
По словам заместителя начальника главного управления безопасности и защиты информации Банка России Артёма Сычёва, работа над документом фактически завершена — МВД вносит последние технические правки. Он пояснил, что «собранные в соответствии с этим регламентом доказательства киберпреступлений будут переданы органам следствия и использованы ими в качестве доказательной базы в суде».
Сычёв также сообщил, что по итогам девяти месяцев 2016 года ущерб от киберпреступлений в России составил около 5 млрд руб. Это ещё раз подтверждает актуальность разрабатываемого документа.