DLC первого дня к Evolve стоят в два раза больше самой игры.
Turtle Rock Studios уже рассказывала о своих планах относительно содержимого сезонной подписки на дополнения к игре Evolve. Но, как оказалось, DLC тогда планировалось выпустить ещё больше.
Релиз кооперативного шутера состоялся 9 февраля. Помимо игры, в Xbox Marketplace можно приобрести аж 44 DLC. На PC их заметно меньше — лишь одиннадцать. Если брать в расчёт рублёвые цены, то восемь дополнений обойдутся в 249 рублей каждое, а ещё три стоят по 349 рублей. Таким образом, общая их сумма составляет 3039 рублей.
Ни одно из этих DLC не входит в сезонный абонемент, продающийся отдельно за 799 рублей. Он включает в себя лишь три облика для монстров, а впоследствии даст возможность без дополнительной платы загрузить четырёх новых охотников.
Когда в январе стало известно о планах студии относительно DLC, один из разработчиков был вынужден встать на защиту пострелизных дополнений — настолько громко аудитория выражала своё недовольство. Однако на тот момент ожидающие игру пользователи даже думать не могли, что DLC будет в несколько раз больше ожидаемого.
Стоит напомнить, что не всё в Evolve будет стоить денег. Новые карты и режимы будут абсолютно бесплатны для всех — этим шагом Turtle Rock Studios старается предотвратить разделение сообщества игроков на несколько частей.