E3 2016: новый ролик Horizon: Zero Dawn о борьбе с роботами-динозаврами.
На E3 2016 был продемонстрирован новый геймплейный ролик Horizon: Zero Dawn. В прошлом году разработчики из Guerrilla Games показали охоту на роботов-динозавров, а также рассказали кое-что о способностях главной героини Алой. Теперь же мы увидели больше её умений.
Девушка по-прежнему отправляется на охоту, нося с собой лишь лук, нож и другое примитивное оружие. Со временем она научится создавать рогатку и забрасывать противников взрывчаткой, а позднее начнет стрелять по роботам наэлектризованными и огненными стрелами.
Одной из самых интересных особенностей Horizon является возможность приручать механизированных существ. Вторгаясь в повреждённый «мозг» робота, Алой делает создание дружелюбным и даже может ездить на нём верхом, одновременно стреляя из лука. А ездить, судя по всему, будет где — в ролике можно увидеть большую карту мира.
Не так давно релиз Horizon: Zero Dawn был перенесён. Теперь экшен выйдет в Европе 1 марта следующего года.