С новостных агрегаторов сняли ответственность за информацию в публикациях СМИ.
Ко второму чтению в Госдуме подготовлен законопроект о новостных агрегаторах, о чём сообщается на сайте Института развития Интернета (ИРИ).
В оригинальном виде законопроект предлагал считать новостным агрегатором любой сайт или даже программу с суточной аудиторией более миллиона пользователей, если такой сайт или программа предоставляет пользователям новостную информацию — «общедоступную информацию» из СМИ и других источников. Предполагалось, что агрегаторы должны будут нести ответственность за достоверность и соответствие закону новостной информации, даже если это дословные цитаты из материалов СМИ.
Однако документ вызвал резкую критику со стороны интернет-компаний. В частности, в «Яндексе» заявили, что требования, предъявляемые к владельцам новостных агрегаторов в законопроекте, выглядят чрезмерными, а также не соответствуют фактическим возможностям владельцев новостных агрегаторов и поэтому невыполнимы.
В итоге в документ были внесены изменения. Так, исключена ответственность владельца новостного агрегатора за распространение им недостоверной информации в случае, если она является цитированием СМИ. Кроме того, изменены требования к владельцу новостного агрегатора в части участия иностранных лиц: теперь владельцем такого ресурса могут быть любые иностранные лица посредством учреждения российского юрлица. Снижен размер административных штрафов за неисполнение предписаний Роскомнадзора.
Срок вступления в силу закона перенесён на 1 января 2017 года, тогда как первоначально предполагалось, что документ вступит в силу по истечении 10 дней после официального опубликования.