Россияне тратят по миллиарду долларов в год на игры в Сети.
Выступая на российско-китайском форуме интернет-СМИ, заместитель министра связи и массовых коммуникаций РФ Алексей Волин отметил выросшее за последние несколько лет количество потребителей платного контента в России. Он также отметил, что аналогичная тенденция наблюдается и в Китае.
Заместитель министра связи и массовых коммуникаций Алексей Волин
В наши дни, по словам Волина, пользователи Рунета покупают игр на $1 млрд в год, ещё $200 млн тратится на музыку, фильмы и книги. Доля людей, предпочитающих приобретать легальный контент в Сети, за последние четыре года выросла в нашей стране в пять раз и составляет 30 %, отметил замминистра. Кроме того, российский чиновник высоко оценил перспективы российско-китайского сотрудничества в сфере распространения лицензионных медиапродуктов в Интернете. Он также предложил двумя странам вместе изучить возможность создания облачных систем хранения с целью повысить защищённость национальных сегментов Всемирной паутины.
Российско-китайский форум интернет-СМИ проходил в этом году 28 и 29 октября в Гуанчжоу, провинция Гуандун, КНР. Его организаторами выступили агентство Sputnik с российской стороны и китайская газета China Daily.