Facebook запустит собственную социальную сеть деловых связей в противовес LinkedIn.
В ближайшие месяцы у социальных сетей деловых связей LinkedIn Corp. и Monster Worldwide ожидается появление сильного конкурента. Как рассказал журналистам Reuters директор глобальной партнёрской программы Facebook Жюльен Кодорнью (Julien Codorniou), компания уже на протяжении года тестирует корпоративную социальную сеть под названием Facebook at Work.
Сервис позволит сотрудникам фирм общаться между собой, обмениваться документами и устанавливать деловые контакты. При этом, как уточнил Кодорнью, в плане дизайна и функциональности «профессиональный» Facebook будет мало отличаться от обычного — в частности, будут присутствовать новостная лента, возможность ставить «лайки», а также индивидуальные и групповые чаты.
В то же время для использования Facebook at Work пользователям предстоит завести новые аккаунты, которые никак не будут связаны с учётными записями, созданными в стандартном Facebook. Сделано это прежде всего из соображений безопасности: подобная изолированность, по идее, должна обезопасить компании от утечки важных корпоративных данных по вине их сотрудников.
Также отмечается, что «рабочий» Facebook сможет похвастаться эксклюзивными сервисами и возможностями, за доступ к которым будет взиматься абонентская плата. Точная сумма не называется, но, по словам Кодорнью, размер платы составит «несколько долларов в месяц».
Бета-тест Facebook at Work стартовал в январе 2015 года, и к настоящему моменту в нём приняли участие более 300 компаний. Сообщается, что в их число вошли Heineken (HEIN.AS), Royal Bank of Scotland (RBS.L), ювелирная компания Stella and Dot и другие.