Проверка штрафов ГИБДД стала самой востребованной службой на ЕПГУ.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации сообщает, что услуга проверки штрафов за нарушение правил дорожного движения в текущем году стала самой популярной у пользователей Единого портала государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ).
Через ЕПГУ можно проверить штрафы ГИБДД, выписанные как на собственный автомобиль, так и на транспортное средство другого владельца. Для этого необходимо знать государственный номер автомобиля и номер свидетельства о регистрации транспортного средства. Причём сделать запрос могут пользователи с любым типом учётной записи.
Существует также возможность с помощью одного запроса проверять штрафы, выписанные на несколько автомобилей. При этом для доступа к информации о штрафах, а также для получения уведомлений о новых штрафах или изменении статуса ранее выставленных штрафов, необходимо иметь стандартную учётную запись на портале госуслуг, подтверждённую с помощью паспортных данных и страхового номера индивидуального лицевого счёта (СНИЛС).
ЕПГУ предлагает возможность оплаты штрафов ГИБДД: сделать это можно с помощью банковских карт, со счёта мобильного телефона, через сервисы «Яндекс.Деньги», Qiwi и WebMoney. Отмечается, что за первые восемь месяцев текущего года пользователи ЕПГУ произвели оплату таких штрафов на общую сумму 1,4 млрд рублей.