Заработал крупнейший интернет-архив фотографий России.
Департамент культуры города Москвы объявил об открытии проекта «История России в фотографиях»: это крупнейший интернет-банк фотоснимков, сделанных на территории нашей страны в течение почти полутора веков — с 1860 по 1999 гг.
Цель портала — объединить фотографии из музеев, архивов и частных коллекций на одной площадке, дав пользователям доступ к ним и возможность принять участие в пополнении виртуальной фотолетописи. Уже сейчас на сайте доступно больше 70 000 фотографий, многие из этих изображений публикуются впервые.
Проект разработан при поддержке Министерства культуры Российской Федерации и «Яндекса». Российский поисковик сделал портал максимально простым в использовании. Поиск фотографий осуществляется по автору, хронологии, географическим меткам, персоналиям, теме, ключевому слову. Сегодня портал содержит более 10 000 тегов.
К проекту уже присоединились более 40 архивов, музеев и частных коллекций: Центральный государственный архив кинофотофонодокументов Санкт-Петербурга, Государственный архив Российской Федерации, Государственный литературный музей, Государственный музей В.В. Маяковского, Государственный центральный театральный музей им. А.А. Бахрушина, Государственный музей архитектуры им. А.В. Щусева, Государственный музей политической истории России, Российский этнографический музей и др. Портал продолжит пополняться фотографиями из других архивов и музеев.
Кроме того, с проектом сотрудничают наследники классиков российской фотографии — Александра Родченко, Эммануила Евзерихина, Аркадия Шайхета и др.
Посетители сайта могут не только искать и просматривать фотографии, но и пополнять портал своими снимками. Специальные инструменты дают возможность уточнять атрибуцию изображений, а также выступать кураторами, создавая свои фотовыставки из архива.