«Ростелеком» запустит мессенджер «Аллё» до конца года.
Уже в текущем квартале «Ростелеком» запустит собственный мессенджер «Аллё». Об этом сообщает ТАСС, ссылаясь на заявления президента оператора Сергея Калугина.
«Ростелеком»
О проекте «Аллё» стало известно в начале нынешнего года. Новый сервис, как ожидается, позволит осуществлять голосовые вызовы, а также обмениваться сообщениями. Клиентское приложение, по имеющимся данным, планируется выпустить для мобильных операционных систем Android и iOS.
Отличительной особенностью новой системы станет привязка к номеру городского телефона. Ранее также говорилось, что работать служба «Аллё» будет не только на сети «Ростелекома», но и на сетях других операторов, в том числе мобильных.
«Коммерческую эксплуатацию ОТТ-коммуникатора "Аллё" мы планируем начать до конца года. Сейчас проводятся необходимые пуско-наладочные работы и тестирование сервисов», — заявил господин Калугин.
«Ростелеком»
Добавим, что «Ростелеком» сейчас участвует в экспертной группе по разработке мессенджеров для госорганов. Появление такого продукта является частью стратегии по импортозамещению. Мессенджер должен соответствовать требованиям безопасности для применения в госорганах. По всей видимости, будет задействована электронная цифровая подпись.