Игроки «Аллодов Онлайн» отправятся в решающее сражение с Архитекторами.
Компания Allods Team анонсировала очередное глобальное обновление фэнтезийной многопользовательской ролевой игры «Аллоды Онлайн». В версии 7.0.2 героям предстоит финальное сражение с Архитекторами — захватчиками из иного мира. Геймеры смогут узнать истинное предназначение Звёздных врат, а итогом разгадки очередной тайны станет масштабная битва за Сарнаут.
С релизом обновления значительно упростится посещение рейдовых приключений для игроков-одиночек. Появится возможность собраться в отряд с помощью системы поиска соратников, а у приключений появится третий уровень сложности — упрощённый. В этом режиме можно получить меньше добычи, но проходить его позволят без ограничения на количество походов в неделю.
Также значительные изменения претерпит Лабиринт на Личном аллоде. Его хозяин сможет устанавливать в комнатах разнообразные ловушки, а также настраивать в них особые эффекты, усиливающие защитников или мешающие расхитителям сокровищ. Бестиарий пополнится свежими существами, в том числе новой расой кобольдов. Уже готовому Лабиринту можно будет придать новый облик, а заодно проверить его со своей группой или наёмниками.
Помимо этого, пользователей ждёт расширение списка рас, открытие нового сезона Арены героев, добавление дополнительного тренировочного отражения и появление в Астрале двух неисследованных островов — Кудыкиной горы и аллода с мистическим храмом прайденов. Более подробная информация об этих и других нововведениях, содержащихся в патче 7.0.2, появится после его релиза.