Frictional Games анонсировала сборник игр серии Amnesia для PS4.
Студия Frictional Games объявила о подготовке сборника для PlayStation 4, включающего все игры серии Amnesia: Amnesia: The Dark Descentс дополнением Amnesia: Justine и Amnesia: A Machine for Pigs. Он выйдет 22 ноября 2016 года.
Разработчики не раскрыли отличительных особенностей новых версий, а трейлер сборника ставит акцент не на самих играх, а на реакции геймеров на них.
В PlayStation Blog творческий директор Frictional Games Томас Грип (Thomas Grip) рассказал историю появления серии. По его словам, в июне 2009 года разработчики задумали игру под названием Lux Tenebras, которую он описал как «хоррор-версию Super Mario». Она отличалась простой геймплейной механикой и была рассчитана на неоднократные прохождения. Однако идею не удалось воплотить в жизнь: сделка с издателем сорвалась и студия осталась без средств. Lux Tenebras, разработка которой продвинулась достаточно далеко, поставила Frictional Games на грань банкротства, хотя с её помощью она планировала выбраться из сложной финансовой ситуации.
Но затем наступила светлая полоса: благодаря распродаже игр серии Penumbra разработчики получили сумму, достаточную для того, чтобы сделать новую игру. «Эта распродажа почти удвоила число наших поклонников, и все они хвалили наши игры за их хоррор-составляющую, — припомнил Грип. — Наверное, мы умели пугать людей, и, что важнее, они хотели больше таких игр. Тогда мы решили: к чёрту все эти клоны Super Mario. Нашей целью стало сделать самую страшную игру, которую мы только могли».
Созданные для Lux Tenebras материалы стали основой для Amnesia: The Dark Descent. «Мы выкинули из игры всё, что мешало нам достичь цели, и попытались придумать самый пугающий дизайн, который только можно вообразить, опираясь на прошлый опыт, — рассказал геймдизайнер. — Так, мы сделали игрока ещё более уязвимым, лишив его возможности отражать вражеские атаки, и наделили протагониста страхом темноты — того, что окружает его в игре повсюду». Игра вышла 8 сентября 2010 года и получила «поразительно» много внимания со стороны геймеров. Не последнюю роль в этом, по словам Грипа, сыграли YouTube-блогеры.
Разработку Amnesia: A Machine for Pigs студия поручила The Chinese Room, поскольку сотрудникам Frictional Games нравились её игры (особенно Korsakovia) и им было интересно узнать, что они смогут создать в этой вселенной. Выпущенная 10 сентября 2013 года, эта игра получила не столь высокие оценки прессы (рейтинг на Metacritic — 72/100), но Грип подчеркнул, что команда «гордится» её наличием в сборнике. Третья игра, Amnesia: Justine 2011 года, была создана в рамках маркетинговой кампании Portal 2 как дополнение к Amnesia: The Dark Descent. «Justine — короткая игра в форме серии испытаний, вдохновлённая фильмами вроде &ldquo;Пилы&rdquo; и личностью графини Елизаветы Батори», — отметил разработчик.
В российском сегменте PlayStation Store сборник предлагается за 1 793 руб. (подписчикам PlayStation Plus он обойдётся в 1 344 руб.).