Google сократит расход оперативной памяти браузером Chrome.
Интернет-браузер Google Chrome часто упрекают в чрезмерном расходовании оперативной памяти устройств, однако в версии Chrome 55, которая выйдет в декабре текущего года, разработчики обещают существенно понизить аппетиты приложения.
Согласно появившейся в Сети информации, Chrome 55 будет включать переработанный движок V8 для исполнения JavaScript, который будет занимать в среднем на 50 % меньше места в ОЗУ, чем его текущая версия. При этом утверждается, что данные о снижении использования памяти в два раза взяты не «с потолка», а получены на практике во время испытаний браузера на таких популярных сайтах, как New York Times, Reddit, YouTube и другие.
На всех популярных сайтах Chrome 55 продемонстрировал меньшее использование ОЗУ по сравнению с предыдущей версией
Релиз финальной сборки Chrome 55 запланирован на 6 декабря 2016 года. Перечисленные выше улучшения в нём по достоинству оценят владельцы старых компьютеров и бюджетных смартфонов с небольшим объёмом ОЗУ, а также любители открывать по несколько десятков вкладок одновременно или запускать параллельно с Chrome другие требовательные к объёму оперативной памяти приложения.
Напомним, что в начале сентября Google выпустила «настольный» Chrome 53 для платформы Windows, главными нововведениями которого стали оформление в соответствии с концепцией Material Design и оптимизация энергопотребления.