В Twitch Creative теперь можно посмотреть, как едят стримеры.
В прошлом году сервис видеотрансляций Twitch обзавёлся разделом Creative, в котором стримеры могут поделиться процессом создания своих творений, будь то гаджеты, элементы костюмов для косплея или что-либо ещё. Разумеется, у данного раздела есть свои правила. Например, пользователи могли показывать, как они готовят какое-либо блюдо, но делать акцент на его поедании было запрещено. Теперь данное ограничение утратило силу.
Twitch запустила новую категорию в Creative, которая получила название Social Eating. Как нетрудно догадаться по названию, в ней можно будет понаблюдать за тем, как стримеры едят на камеру. Категория обошлась без громких анонсов, и на данный момент на сайте мало подобного контента, но, возможно, пользователи ещё просто не вошли во вкус.
К слову, трансляции приёмов пищи весьма популярны в Корее. Именно там зародился тренд «мок-бэнг», суть которого сводится к тому, что человек уплетает огромное количество еды перед камерой, общаясь со зрителями. При этом ведущие, называемые там биджеями, порой зарабатывают до $10 тыс. в месяц. Возможно, именно это послужило вдохновением для Twitch, хотя в настоящее время мок-бэнг запрещён правилами раздела Creative и неизвестно, собирается ли компания обновить список разрешённых занятий.