Запрошенную на Wasteland 3 сумму собрали за три дня.
Разработчикам Wasteland 3 удалось собрать запрошенную сумму на платформе Fig всего за три дня после начала кампании. Сейчас они уже получили более $2,8 млн и наверняка заработают ещё больше за оставшиеся 25 дней.
«Не знаем, как вас отблагодарить, — написал глава InXile Entertainment Брайан Фарго (Brian Fargo). — Без вас нам не удалось бы сохранить свою независимость и создавать отличные RPG, которые вы так любите. Ваша поддержка значит для нас очень многое».
Сюрпризом такой успех стать не должен — на Wasteland 2 авторы просили лишь $900 тыс., а получили аж $2,9 млн. Тогда сбор средств на сиквел проекта, который фанаты оригинальной Wasteland ждали более 26 лет, проводился на Kickstarter.
В таких ситуациях разработчики добавляют дополнительные цели, и кампания Wasteland 3 без них не обошлась. Если авторам удастся собрать $2,85 млн, в игре реализуют расширенные возможности настройки главного героя, а надетые вещи будут отображаться на модели персонажа. Если же создатели получат $3 млн, то среди компаньонов появится автомобиль с говорящим искусственным интеллектом на борту.