Разработчики Persona 5 рассказали об онлайн-возможностях в игре.
Persona 5 рассчитана на прохождение в одиночку, однако некоторые онлайн-возможности в ней всё же будут представлены. О них разработчики рассказали в новом выпуске японского журнала Famitsu.
Во время боёв участники команды игрока могут оказаться в заложниках, если противники их «вырубят». Спасти их удастся с помощью переговоров или взятки врагу. Если ничего из этого не удастся сделать, другой игрок может вмешаться и помочь. Также он может остановить сбегающих с поля боя противников, что желательно делать, так как в противном случае исследование мира усложнится.
Вдобавок пользователи смогут посмотреть, чем занимаются в свободное время другие игроки в Persona 5 и какие места посещают чаще всего. Заодно у них можно подсмотреть ответы на тесты — события всё-таки разворачиваются в школе.
Всё это знакомо тем, кто проходил Persona 4: Golden на PlayStation Vita, — с тех пор онлайн-элементы остались прежними. Оценить их в пятой части серии удастся 14 февраля, когда проект выйдет в Европе и Северной Америке.