Доля Android достигла рекордных 97 % на рынке Индии.
В том, что Android-смартфоны лидируют в мире по количеству продаж, уже давно никто не сомневается. Но в некоторых регионах, особенно тех, где позволить себе купить продукцию Apple могут единицы, эта операционная система практически полностью вытеснила конкурентов. Например, в Индии, согласно последнему исследованию аналитического агентства Strategy Analytics, доля Android по итогам второго квартала достигла рекордных 97 %.
BGR
В целом, Индия остаётся одним из самых перспективных рынков. По объёму продаж этот регион занимает третье место в мире после Китая и США. Во втором квартале совокупные поставки смартфонов в Индии составили 30,7 млн, что на 19 % больше по сравнению с прошлым годом. При этот было отгружено 29,8 млн Android-смартфонов. Доля Apple iOS упала почти в два раза — с 4,5 % до 2,4 %.
Dazeinfo.com
По мнению директора Strategy Analytics Вуди Оу (Woody Oh), Apple следует изменить свою стратегию на рынке Индии, если она всё ещё надеется восстановить своё влияние здесь. В частности, ей необходимо предложить местному покупателю более низкие цены, а также активнее сотрудничать с локальными операторами. А шансов у Apple что-либо изменить всё меньше. Ведь рост рынка постепенно замедляется. Если во втором квартале 2015 года рост составил 45 %, то теперь всего 19 %.