Видео: особенности Испании в Civilization VI.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Испанию, возглавляемую королём Филиппом II. С помощью инквизиции он жестоко насаждал католическую веру и участвовал в религиозных конфликтах. Также во время его правления в стране активно развивались культура и искусство.
Защитник веры Филипп обзаведётся уникальной способностью «Эскориал», благодаря которой его армии более эффективно сражаются против иноверцев, а инквизиторы получают ещё один шанс очистить город от ереси. Особая способность «Серебряный флот» позволяет испанцам раньше других цивилизаций создать флот, а их торговые пути приносят больше золота, чем прочие.
Уникальным юнитом этой нации станут конкистадоры. Они бьются яростнее на одной клетке с испанским миссионером, инквизитором или апостолом. Если при захвате города рядом с ним находится конкистадор, город автоматически примет испанскую веру.
У данной цивилизации будет и своё уникальное улучшение — «Миссия». Оно укрепляет веру и действует эффективнее на другом континенте. Также «Миссия» помогает учёным в работе, если находится при кампусе.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).