Пять главных особенностей и видеофрагменты сюжетной кампании Titanfall 2.
Одним из важнейших недостатков оригинальной Titanfall было отсутствие сюжетной кампании. Прислушавшись к просьбам игроков, разработчики из Respawn Entertainment решили добавить в сиквел полноценную однопользовательскую составляющую с историей о титане BT-7274 и его пилоте Джеке Купере. Недавно создатели подробнее рассказали об этой части игры, а также опубликовали небольшой сюжетный трейлер.
«Titanfall — это хорошо сбалансированные две игры в одном, в одной из которых вы управляете ловкими пилотами, а в другой — мощными титанами, — написал директор по разработке проекта Стив Фукуда (Steve Fukuda). — Это подводит нас к интересному вопросу, касающемуся сюжета: каковы отношения между титаном и его пилотом? Именно с него начала вырисовываться одиночная кампания Titanfall 2. Пролетели два года, и вот мы уже наносим последние штрихи. Прежде чем мы выпустим игру, мы хотели бы поделиться с вами пятью особенностями, которые отличают однопользовательскую кампанию».
иная геймплейная динамика: тогда как в первой части пользователи занимались исключительно сражениями, в сюжетной кампании Titanfall 2 у них будет возможность передохнуть от напряжённых битв и отправиться исследовать локации;
свобода в прохождении игры: разработчики подчёркивают, что сюжетная кампания — не тренировочный модуль для мультиплеера, а самостоятельная составляющая, поэтому пользователи смогут играть так, как пожелают. «В кампании будет много моментов, когда вам придётся использовать базовые способности пилотов, такие как бег по стене и двойной прыжок, а также более продвинутые умения пилотов и титанов, — отметил Фукуда. — Привыкнув к движению и маневрированию в одиночной кампании, научившись сочетать способности, вы естественным образом подготовитесь к мультиплеерным матчам, что непременно вам пригодится, если вы пожелаете в них участвовать»;
свобода в исследовании игрового мира: по просьбам геймеров разработчики решили позволить игрокам узнавать больше информации о происходящем вокруг во время игры. В одиночной кампании солдаты Ополчения (Militia) всё так же пытаются отвоевать Фронтир (Frontier) у сил Межзвёздной производственной корпорации (Interstellar Manufacturing Corporation, IMC). История начинается с того, что ополченцы высаживают небольшой отряд на планету Тифон (Typhon). Именно это красивое, но опасное место предстоит исследовать титану и пилоту;
связь между титаном и его пилотом: главная задача разработчиков в одиночной кампании — рассказать историю отношений BT и Джека. «История о друзьях предполагает двустороннюю связь, — отметил ведущий разработчик. — Персонажи должны реагировать друг на друга, иначе об отношениях не может быть речи. Поэтому мы позволили пользователям выбирать варианты ответов при взаимодействии с BT. От того, какой вариант ответа в диалогах вы выберете, финал игры не изменится, но зато вы сможете по-дружески поболтать со своим титаном, используя те фразы, которые лучше отражают вашу индивидуальность»;
свобода в сражениях : разработчики, по их словам, постарались предоставить игрокам возможность как можно лучше проявить себя в битвах.«Некоторым захочется придерживаться привычного для шутеров подхода, другим — хаотического стиля свободного движения с прыжками по стенам, быстрыми перебежками и схватками на близкой дистанции на высокой скорости, — подметил Фукуда. — Третьи будут смешивать разные техники. Задумка состоит в том, что все эти стили эффективны. У вас будет свобода сражаться так, как вам захочется» .
Между тем многие игровые ресурсы и видеоблогеры опубликовали фрагменты прохождения сюжетной кампании Titanfall. Ниже можно посмотреть ролики от All Games Delta, Eurogamer и пользователя jackfrags.
Titanfall 2 выйдет 28 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.