Симулятор выживания в замёрзшем постапокалиптическом мире Impact Winter выйдет в начале 2017 года.
С тех пор как в начале прошлого года мы впервые узнали о любопытном симуляторе выживания в замёрзшем постапокалиптическом мире Impact Winter, об игре практически ничего не было слышно. И вдруг проект обзавёлся ориентировочным сроком выхода.
Весьма вероятно, что это стало возможным благодаря сделке между разработчиками из студии Mojo Bones и издательством Bandai Namco, о которой было объявлено одновременно с обнародованием ориентировочного срока релиза. Получив поддержку крупного издательства, авторы сообщили, что выпустят игру уже в начале следующего года. Конкретную дату назовут чуть позже.
Impact Winter живописует постапокалиптический мир, где в результате планетарного катаклизма наступило глобальное похолодание. После столкновения Земли с астероидом человеческая популяция сошла практически на нет, мировые цивилизации пали, и шансов на выживание почти не осталось. Как вдруг наш герой Джейкоб Соломон, являющийся лидером одной из немногих уцелевших групп, ловит радиосигнал и, установив контакт, узнаёт, что его группу могут эвакуировать — нужно лишь продержаться ещё 30 дней. Собственно, этим и займёмся: будем искать припасы, медикаменты и топливо, стараясь выжить в течение месяца.
На данном этапе Impact Winter заявлена только для ПК. Релиз состоится в системе цифровой дистрибуции Steam, где в разделе Greenlight заведена соответствующая страничка.