Intel может закрыть московский центр разработки.
В связи с проведением реструктуризации компания Intel может закрыть московский центр разработки, персонал которого насчитывает порядка 200 человек. Всего в России у компании есть три центра разработки — в Москве, Нижнем Новгороде и Новосибирске — и административный офис.
bloomberg.com
Из-за падения спроса в мире на персональные компьютеры компания планирует уволить 11 % персонала, или около 12 000 человек. Согласно расчётам, это даст экономию в $750 млн в 2016 г. и в дальнейшем по $1,4 млрд в год.
О роспуске московского центра стало известно от разработчиков, пришедших на собеседования в другую компанию. Сначала якобы будут увольнения, потом центр закроют. Хотя другой источник утверждает, что до закрытия дело не дойдёт. В свою очередь, гендиректор российского отделения Intel Дмитрий Конаш заверил, что компания остаётся в России.
По данным собеседников ресурса «Ведомости», сотрудникам московского офиса могут предложить перейти в другие подразделения компании. Это может быть офис в Гданьске или в Нижнем Новгороде.
Нижегородский центр важен для глобальной Intel, он работает уже над новыми задачами корпорации — в области Интернета вещей, утверждает старший вице-президент Kraftway Ренат Юсупов.
На сайте Intel указано, что в Нижнем Новгороде занимаются анализом данных, машинным обучением и компьютерным зрением, архитектурой коммуникационных систем, мультимедиа и обработкой сигналов. Если московский центр разрабатывает компиляторы, технологии Java, программное ядро Linux, а также системы проектирования, то новосибирский, помимо компиляторов, занимается параллельными вычислениями и вычислительными методами.
По словам председателя правления IBS Сергея Мацоцкого, в России хорошая инженерная и математическая школа, а работа в мировых компаниях знакомит людей с самыми современными технологиями, поэтому так важны эти центры разработки.