Samsung VR: онлайн-площадка для панорамного видео.
Компания Samsung запустила специализированную веб-площадку Samsung VR — сервис для загрузки и воспроизведения видеоматериалов с 360-градусным панорамным обзорам, а также контента виртуальной реальности (VR).
Сообщается, что новый ресурс приходит на смену службе Milk VR, которая заработала в декабре 2014 года. Этот сервис, как предполагалось, должен был решить проблему нехватки контента в области виртуальной реальности, а заодно дать потребителям дополнительный стимул приобрести VR-очки от Samsung.
Новая площадка, Samsung VR, позволяет просматривать панорамные видеоматериалы через браузер. Для работы с контентом виртуальной реальности можно воспользоваться уже упомянутыми очками Samsung — Gear VR.
Размещённые на сайте материалы разбиты по каналам; предусмотрены средства поиска. Новый ресурс доступен по этому адресу.
Добавим, что для съёмки панорамных видеоматериалов Samsung предлагает воспользоваться фирменной камерой Gear 360. Это устройство имеет две 15-мегапиксельные камеры Fisheye с диафрагмой f/2,0, позволяющие вести видеосъёмку с круговым обзором, разрешением 3840 ? 1920 пикселей и кадровой частотой 30 к/с. Можно записывать видео с обзором 180 градусов при использовании одного модуля, а также снимать фотографии с разрешением до 30 мегапикселей.