E3 2016: стильный трейлер The Surge — «научно-фантастической Dark Souls».
В этом году, как и в прошлом, конференция PC Gaming Show в рамках E3 не изобиловала сюрпризами и впечатляющими демонстрациями. Одной из немногих любопытных игр стала The Surge — вдохновлённый Dark Souls научно-фантастический ролевой экшен от немецкой студии Deck 13, участвовавшей в создании Lords of the Fallen. Версия трейлера в высоком разрешении появилась на YouTube-канале издательства Focus Home Interactive спустя три дня после мероприятия.
В видеоролике главный герой, облачённый в экзоскелет, сражается с роботами в полуразрушенном здании мегакорпорации CREO, которая «попыталась спасти мир, но добилась обратного результата». Протагонист — один из бойцов организации — должен выяснить, что произошло и как уберечь мир от дальнейшего разрушения. Трейлер завершается тем, что огромный шестиногий робот — один из боссов — прыгает прямо на протагониста. Окружение, как утверждают разработчики, будет играть особую роль в повествовании.
Впервые геймплей The Surge разработчики показали в начале марта. В дебютном фрагменте можно было увидеть, как герой использует бензопилу, замедляет время и улучшает броню при помощи частей уничтоженных механизированных врагов.
The Surge была официально представлена на выставке Gamescom 2015, но первые подробности игры появились только в декабре. Ключевая составляющая экшена — тактические сражения на близкой дистанции с использованием системы прицеливания, напоминающей V.A.T.S. из Fallout (но в реальном времени). Оружие игроки будут конструировать самостоятельно из найденных материалов. Привычных характеристик вроде силы и ловкости можно не ждать: система развития основана на улучшении экзоскелета с помощью элементов брони и оружия (иными словами, каждое изменение будет отражено на модели героя).
События The Surge происходят в мрачном будущем, ставшим итогом развития мира по одному из худших возможных сценариев. Человечество совершило прорыв в роботостроении, создании систем искусственного интеллекта и источников возобновляемой энергии, и эти достижения обернулись против людей. Мегакорпорации стараются сохранить климат планеты в состоянии, пригодном для существования человека.
С Dark Souls игру авторы сравнивают из-за хардкорности и неизбежности частых смертей, но в плане геймплея она, по словам главы и творческого директора студии Яна Клозе (Jan Klose), больше похожа на BioShock. Хотя сходство с Lords of the Fallen бросается в глаза, разработчики настаивают, что их новая игра будет намного сложнее в плане структуры мира и боевой системы.
The Surge планируется выпустить в 2017 году на PC, PlayStation 4 и Xbox One.