Названы победители XI студенческой олимпиады по программированию KPI-OPEN 2016.
Завершилась Одиннадцатая открытая международная студенческая олимпиада по программированию имени С. А. Лебедева и В. М. Глушкова KPI-OPEN 2016, прошедшая в Киеве в корпусах НТУУ «КПИ». Мероприятие было организовано Национальным техническим университетом «Киевский политехнический институт» и группой развития Vanopl Development Group при поддержке Министерства образования и науки Украины, а также Кибернетического центра Национальной академии наук Украины.
Олимпиада проводилась по оригинальным правилам, гармонизированным с международными. В этом году в ней приняло участие 100 команд из 162 высших учебных заведений 69 городов 10 стран, включая 86 команд из Украины, 3 — из Эстонии, по 2 — из Литвы, Польши и Казахстана. По одной команде представили Российская Федерация, Венгрия, Грузия, Латвия и Словакия.
За 11 лет проведения в Олимпиаде приняла участие 851 команда, 3235 студентов из 14 стран, 69 городов и 162 высших учебных заведений.
Призовые места среди победителей Одиннадцатой открытой международной студенческой олимпиады по программированию имени С.А. Лебедева и В. М. Глушкова KPI-OPEN 2016 распределились следующим образом:
1 место — команда Moscow IPT Jinotega (Московский физико-технический институт)
2 место — команды LNU Penguins (Львовский национальный университет им. Ивана Франко) и LNU Clouds (Львовский национальный университет им. Ивана Франко)
3 место — команды KNU knu (Киевский национальный университет им. Тараса Шевченко), namedTeam (Тартуский университет) и UWr Vegetables (Вроцлавский университет).
Победителям были вручены комплекты книг по программированию Дональда Кнута «Искусство программирования», смартфоны Lenovo A7000 от Gold спонсора Lenovo, подарочные сертификаты на видео курсы от призового спонсора ITVDN, портативные колонки от официального партнера GlobalLogic и традиционный хрустальный приз KPI-OPEN.
Церемония награждения и закрытия мероприятия состоялась в зале Ученого Совета НТУУ «КПИ». Перед участниками, организаторами и гостями Олимпиады выступил ректор НТУУ «КПИ», председатель организационного комитета KPI-OPEN Михаил Згуровский, проректор НТУУ «КПИ» Петр Киричок, директор Института Кибернетики им. В.М.Глушкова НАНУ Иван Сергиенко, со-инициатор Олимпиады, основатель и руководитель группы развития Vanopl Development Group Иван Плотников, соучредитель и технический директор компании Oro, Inc. Дмитрий Сорока, Юлия Ступак (Head of HR Human Capital UA), Александр Родченко (PR-менеджер Lenovo в Украине), Александр Косован (руководитель компании MacPaw), Александр Пономаренко (CEO CyberBionic Systematics), а также Андрей Петрашенко (ФПМ) в качестве представителя жюри Олимпиады с презентацией результатов Олимпиады.
«За одиннадцать лет проведения Олимпиады в ней участвовало более 3200 молодых программистов, большинство которых состоялись, как успешные люди в науке, бизнесе и, глядя шире, в жизни. Именно ради этих людей мы и работаем. Я хочу также поздравить всех участников Олимпиады, а не только победителей. Ведь самое важное, что участники приняли вызов, приехали сюда и попробовали свои силы в честном соревновании», — Михаил Згуровский, ректор НТУУ «КПИ».
Более подробно о событиях, происшедших в ходе KPI-OPEN 2016, можно узнать на сайте мероприятия.