Команда из Google представила новые женские эмодзи.
Команда из четырёх работников Google разработала набор из 13 эмодзи, предназначенных для более ясного представления профессиональных ролей женщин. В презентации для Консорциума Юникода, который принимает и стандартизирует эмодзи, разработчики говорят, что их эмодзи изображают «широкое разнообразие профессий для женщин и мужчин, а целью является подчёркивание разнообразия женских карьер и повсеместное расширение прав и возможностей девушек».
Примечательно, что это не просто женские версии уже существующих мужских эмодзи. Команда из Google предлагает комбинировать уже существующие эмодзи, тем самым создавая новые. Например, эмодзи женщины-фермера — это совмещение эмодзи женщины и трактора. Профессиональные сферы включают в себя бизнес, здравоохранение, науку, образование, технологии, фермерство, промышленность, питание и музыку.
Разработчики в качестве мотивирующего фактора выдвигают недавнюю статью из New York Times под названием Emoji Feminism. «Мы верим, что можем иметь более сильное позитивное влияние, добавив 13 новых эмодзи, изображающих женщин как представителей различных профессий», — пишут они. «Мы верим, что это расширит права молодых девушек (самых активных пользователей эмодзи) и будет лучше отражать основные роли, которые женщины играют в мире».
Команда из Google хочет стандартизировать новые эмодзи к концу 2016 года. Вероятно, у неё всё получится: один из её членов, Марк Дэвис (Mark Davis), является сооснователем и президентом Консорциума Юникода.