Facebook и Unity Technologies работают над новой игровой платформой.
Facebook объявила о том, что совместно с Unity Technologies работает над новыми инструментами и сервисами, которые должны облегчить процесс импорта и публикации игр в социальной сети. Кроме того, компания заявила, что в Unity будет внедрена поддержка совершенно новой игровой платформы, находящейся в настоящей момент в разработке.
Facebook не торопится делиться подробностями, однако ресурсу TechCrunch всё-таки удалось выяснить некоторые детали. Во-первых, сообщается, что платформа будет работать на ПК под управлением разных ОС, а не только Windows. Во-вторых, она будет предоставлять доступ как к казуальным играм, уже представленным в социальной сети, мобильным играм, портированным с iOS и Android, так и к более хардкорным проектам, которые мы привыкли видеть, например, в Steam. В-третьих, известно, что Facebook собирается забирать себе часть выручки издателей.
К слову, компания отметила, что на данный момент ежемесячная игровая аудитория Facebook составляет 650 млн человек. Наличие такого большого сообщества позволило только в 2015 году выплатить разработчикам более $2,5 млрд, поэтому партнёры даже не сомневаются в востребованности новых инструментов и сервисов.
Некоторые разработчики уже получили доступ к закрытой альфа-версии Unity 5.4. Постепенно к тестированию будут привлекаться новые разработчики, которые могут оставить заявку на участие.