Ботнет Shadows Kill нацелился отключить от Интернета целую страну.
В конце октября была совершена мощная DDoS-атака на сеть крупнейшего провайдера Dyn, которая на несколько часов отрезала доступ ко множеству популярных интернет-ресурсов. Напомним, основным инструментом для атаки стало зловредное программное обеспечение Mirai, которое объединяет уязвимые IoT-устройства в ботнет. Согласно данным ботнет-трекера MalwareTech, активизировался очередной опасный ботнет, который специалисты именуют #14 или Shadows Kill.
Карта активности Mirai
Транзитные провайдеры фиксируют DDoS-трафик более 500 Гбит/c. Shadows Kill является одним из крупнейших ботнетов в истории. Как и в случае с многими другими ботнетами, организаторы Shadows Kill тщательно выбирают цели для атаки, чтобы нанести максимальный урон. На этот раз жертвой хакеров стала целая страна. В Либерии доступ в Интернет обеспечивается одной-единственной подводной магистралью, проложенной в 2011 году. Если его «перерубить», то страна останется совсем без Интернета. Целями нового ботнета стали провайдеры, имеющие доступ к этой магистрали.
Вопросы безопасности IoT актуальны как никогда
Интересно отметить, что многочисленные атаки были короткими. По мнению экспертов, хакеры просто оттачивают свои методики и готовятся к чему-то очень масштабному. На момент подготовки материала ботнет периодически атаковал ключевых телекоммуникационных провайдеров Либерии.