Максимальный уровень в World of Warcraft: Legion был достигнут за пять с половиной часов.
Релиз World of Warcraft: Legion состоялся пару дней назад, и на Twitch сразу началось соревнование среди любителей достигать максимального уровня в кратчайшие сроки. Стример под ником Fragnance смог выиграть гонку, достигнув 110 уровня за 5 часов и 28 минут.
Запись трансляции можно увидеть по этой ссылке. Там же есть записи его подготовки — вместе с приятелем под псевдонимом Gingi игрок провёл множество часов в бета-версии Legion, заучивая наилучшие пути для скорой прокачки. В паре с товарищем, судя по всему, достичь максимального уровня можно заметно быстрее.
Некоторым игрокам по разным причинам не повезло оказаться первыми. Забавный случай произошёл с пользователем под ником Druarr — у него была плохая репутация с Кругом Кенария из-за убийства стражей Лунной поляны много лет назад. В результате Хаммул Рунический Тотем вообще отказался с ним общаться и давать квест. Blizzard этот недочёт уже успела быстро исправить.
А мы напоминаем о нашем конкурсе, в котором двум самым удачливым читателям удастся выиграть коллекционные издания World of Warcraft: Legion. Подробности можно прочесть по этой ссылке.