Call of Duty: Infinite Warfare — дата релиза, скриншоты, трейлер и первые подробности.
Компания Activision и студия Infinity Ward анонсировали новую часть Call of Duty под названием Call of Duty: Infinite Warfare. По заявлениям разработчиков, игроков ждёт интересный увлекательный сюжет и необычное место действия — на этот раз битвы развернутся не только на земле, но и в космосе. Кроме того, обещаются новые виды оружия и спецспособности бойцов, которые, по мнению авторов, должны оценить поклонники серии. Также в игре будут сетевой и кооперативный зомби-режим. Подробной информации о мультиплеере пока нет, однако отмечается, что в Infinite Warfare будет улучшенная система передвижения игроков, что сделает сражения ещё более зрелищными и захватывающими.
«Call of Duty: Infinite Warfare перенесет игроков туда, где им никогда не доводилось бывать за всю историю серии, — заявляет руководитель студии Infinity Ward Дэйв Стол. — С одной стороны, их ждёт жестокая и реалистичная военная драма без прикрас, благодаря которой Call of Duty известна во всем мире; с другой — грандиозное приключение в футуристическом антураже и с инновационным геймплеем, которое подарит абсолютно новые впечатления. Атмосфера всепоглощающей войны и новое окружение — это то ещё сочетание!»
Call of Duty: Infinite Warfare также будет выпущена в наборах Infinite Warfare Legacy Edition, Digital Deluxe Edition и Legacy Pro Edition, в которые, помимо самой игры, войдёт HD-переиздание Call of Duty 4: Modern Warfare, разработкой которого занимается студия Raven Software. Игра будет распространяться под названием Call of Duty: Modern Warfare Remastered и включать в себя сюжетную кампанию и 10 карт для сетевых баталий.
По заявлениям создателей, в новой версии игроков ждёт переработанная анимация, обновлённая графика и знакомая поклонникам серии сюжетная кампания, содержащая все миссии из Call of Duty 4, в том числе и вылазку в Чернобыле. Любителей многопользовательских сражений ждёт сетевой режим с наградами за серию убийств, уровнями престижа, набором очков опыта и знакомые карты, включая такие, как «Крушение», «Площадка» и «Перестрелка».
«Оригинальная Modern Warfare задала высокую планку для всей индустрии видеоигр, и всегда будет считаться одной из лучших игр всех времен, — говорит глава студии Raven Software Брайан Раффел. — Право заняться разработкой переиздания стало большой честью для нас, и мы полны решимости подарить всеми любимой классической игре новый облик, которого она заслуживает».
«В этом году мы выражаем свое почтение наследию Call of Duty и одновременно покоряем абсолютно новые высоты, — говорит исполнительный директор Activision Publishing Эрик Хиршберг. — Call of Duty: Infinite Warfare — это смелый взгляд на серию и приключение исключительных масштабов от команды разработчиков, которая когда-то подарила миру Call of Duty и Modern Warfare. А Call of Duty: Modern Warfare Remastered ознаменует возвращение одной из самых любимых игр всех времен с новым уровнем графики и реализма, которые были недостижимы во времена выхода оригинала. Для всех поклонников Call of Duty этот год обещает быть невероятным».
Call of Duty: Modern Warfare Remastered будет доступна в следующих изданиях Call of Duty: Infinite Warfare:
Legacy Edition и Digital Legacy Edition. В состав данных изданий войдёт Call of Duty: Infinite Warfare, а также Call of Duty: Modern Warfare Remastered.
В издание Digital Deluxe Edition включат Call of Duty: Infinite Warfare, Call of Duty: Modern Warfare Remastered и подписку на дополнения к первой.
Legacy Pro Edition содержит Call of Duty: Infinite Warfare и Call of Duty: Modern Warfare Remastered, а также сезонный пропуск, официальный саундтрек, дополнительные цифровые материалы и коллекционный стилбук.
Call of Duty: Infinite Warfare и Call of Duty: Modern Warfare Remastered появятся в продаже 4 ноября 2016 года на PC, PlayStation 4 и Xbox One.