Видео: творческий директор Prey рассказал о будущем в стиле нео-деко.
Французская студия Arkane выпустила видеоролик, посвящённый особенностям мира перезапуска Prey, в том числе его ретрофутуристическому стилю. Видео появилось на официальном YouTube-канале Bethesda Softworks.
По словам президента и творческого директора Arkane Studios Рафаэля Колантонио (Raphael Colantonio), события Prey происходят в альтернативной версии нашего мира. Одной из причин исторических расхождений стало то, что американский президент Джон Кеннеди выжил после покушения 1963 года. Благодаря этому США продолжали активно развивать космическую программу, и к 2032 году полёты к отдалённым космическим объектам стали для человечества обычным делом.
Элементы орбитальной станции «Талос-I» (Talos I), где происходят события игры, и её интерьер выполнены в вымышленном стиле нео-деко. Как и ар-деко, он объединяет в себе модернистские и классицистические тенденции, но при этом выглядит более современно. Колантонио описывает его как «футуристический, но при этом опирающийся на традицию XVI–XVII веков». Такой ретрофутуристический стиль также связан с ранним освоением космоса: станция была построена ещё в 1960-х, а в последующие десятилетия менялись только некоторые детали её внутреннего убранства.
Как отметил геймдизайнер, помещения станции неслучайно выглядят «роскошно и экстравагантно»: высокотехнологичная корпорация, занимающаяся организацией космических полётов, заботится о том, чтобы интерьер комнат притягивал учёных со всего мира. На станции даже есть искусственный парк с генетически изменёнными деревьями.
В более ранней записи блога Bethesda.net, опубликованной в конце августа, ведущий менеджер по контенту компании Гэри Стайнман (Gary Steinman) отметил, что Prey имеет много общего с ещё одной готовящейся к выходу игрой студии — Dishonored 2. Обе они, по его словам, выдержаны в уникальном стиле Arkane: их нельзя назвать ни экшенами, ни ролевыми играми в полном смысле этих слов, но при этом в них игроков ждут кровавые сражения и свобода принятия решений, каждое из которых будет иметь весомые последствия. Кроме того, и Dishonored 2, и Prey основываются на концепции «симуляции погружения», раскрытой в Deus Ex и System Shock.
Prey была анонсирована на выставке Е3 2016, а первая публичная демонстрация игры состоялась на Gamescom 2016 в августе. Новая часть серии предложит не только огромный арсенал футуристического оружия и гаджетов, но и возможность применять умения инопланетян: в демоверсии герой игры Морган Ю (Morgan Yu) с помощью мимикрии превращается в кофейную кружку, чтобы незаметно пробраться в закрытую комнату.
Prey будет выпущена в 2017 году в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.