Ибуки появится в Street Fighter V в конце месяца.
Компания Capcom не успела выпустить дополнительного бойца Ибуки (Ibuki) для файтинга Street Fighter V до конца мая, как это планировалось ранее. Теперь дата выхода отодвигается на месяц.
Ибуки должна была стать третьей по счёту воительницей, добавленной в основной ростер бойцов Street Fighter V (вслед за Алексом и Гайлом). Поскольку этого не произошло, разработчикам пришлось прокомментировать ситуацию в твиттере проекта. «Мы бы хотели прояснить недопонимание, возникшее вокруг релиза: теперь она появится в игре одновременно с выходом режима Story Mode в конце июня», — написали авторы.
Ибуки, с которой мы впервые познакомились в Street Fighter III: New Generation 1997 года, получит «множество новых приёмов ниндзюцу». Она всегда была подвижным персонажем и останется таковым в Street Fighter V. Так, одним из её новых движений является непродолжительный полёт, во время которого Ибуки бросает «бомбы ниндзя».
Всего до конца года будет выпущено шесть новых бойцов: трёх из них мы уже назвали, ещё тремя станут Балрог (Balrog), Джури (Juri) и Уриен (Urien).
Сюжетный режим позволит узнать больше о прошлом бойцов, будет сосредоточен на одиночном прохождении и «закроет сценарную брешь между событиями Street Fighter IV и Street Fighter III». История будет крутиться вокруг М. Байсона (M. Bison) и организации Shadaloo. Напомним, что релиз игры состоялся в феврале этого года на ПК и PlayStation 4.