7 признаков того, что вы отличный веб-разработчик. Перечисляем вместе с GeekBrains.
Вы знаете, как создать неплохой сайт и уже заслужили доверие работодателя или заказчиков как специалист, которому можно поручить ответственный проект. Но можете ли вы при этом назвать себя действительно опытным разработчиком?
Ниже приведены семь профессиональных привычек и навыков, которые помогут понять, насколько вы готовы пополнить ряды нетривиальных гиков. Перечисляем вместе с GeekBrains.
Вы используете фреймворки
Фреймворки — возможность для каждого веб-разработчика пользоваться самыми актуальными практиками, библиотеками, инструментами. Как правило, в качестве бесплатного и щедрого бонуса, программисты получают ещё и набор дополнительных возможностей, таких как менеджер сессий, шаблонизатор, средства тестирования и ряд других.
Согласно рейтингу Tagline, лучшими backend-фреймворками для веб-разработки в 2016 году считаются Yii, ZendFramework и Symfony (для PHP). Исследование проводилось на основании письменного опроса 400 компаний.
Переиспользуете код
Опытные разработчики понимают, как важно не тратить время и силы на создание очередного «велосипеда». Для решения многих стоящих перед ними задач они используют онлайн-хранилища, которые позволяют быстро и легко найти необходимую, уже готовую библиотеку. Для каждого языка имеются свои репозитории: NPM для Node, Rubygems для Ruby. Не стоит сбрасывать со счетов также собственные разработки: хороший программист в первую очередь обращается к своему ранее написанному коду.
Тестируете
Хорошие разработчики не настолько уверены в себе, что считают свой код безошибочным без дополнительных тестов. Если код на первый взгляд работает, это вовсе не значит, что в него не закрался баг: коду свойственно непредсказуемое поведение, поэтому его стоит проверять и всесторонне тестировать. Толковые инструменты для этих целей, скорее всего, предусмотрены в фреймворке, с которым вы работаете.
Не игнорируйте помощь всевозможных эмуляторов, которые копируют поведенческие процессы пользователей, взаимодействующих с сайтом. Многие разработчики для борьбы с возможными дефектами используют Selenium. И хотя у этого инструмента есть определенные недостатки, достойного аналога ему пока нет.
Умеете администрировать
Не вызывает сомнений то, что каждый сайт должен функционировать на грамотно настроенном сервере. Поэтому хороший разработчик обязательно должен обладать неплохими навыками администрирования. Это поможет не только с лёгкостью избавляться от всевозможных ошибок и настраивать среду программирования, но и экономить на услугах хостинга.
Рационально расходуете силы и время
«Работать нужно не 12 часов, а головой!» — говорил Стив Джобс, и с этим утверждением нельзя не согласиться. Эффективность работы должна стоять во главе угла для каждого хорошего программиста, тогда будет и результат. Грамотно планировать день, расставлять приоритеты, работать над решением самых важных задач с самого утра — хорошие разработчики умеют это делать.
Следите за новинками в программировании
Постигать тонкости процесса программирования можно всю жизнь. Отличные программисты всегда находят время для штудирования трендов индустрии. Они знают информационные площадки, освещающие новости IT, являются постоянными гостям популярных профильных блогов. Программисты-профессионалы также следят за появлением/обновлением библиотек, фреймворков, документации — держат руку на пульсе, чтобы оперативно отреагировать на появление действительно интересных инструментов и внедрить их в свою работу.
Следите за здоровьем
Профессию программиста можно смело назвать одной из самых вредных для здоровья. И хотя гики-профессионалы достойно зарабатывают и могут позволить себе хороший отдых, им на него часто попросту не хватает времени. Постоянное пребывание за монитором, малоподвижный образ жизни, работа «в четырёх стенах» вовсе не идут на пользу самочувствию.
Программисты первые в группах риска развития многих хронических заболеваний. Перерывы в рабочем процессе, прогулки, правильное питание, занятия спортом, полноценный сон — важные составляющие успешной плодотворной работы и опытные разработчики об этом знают.
Будьте классным, освойте все эти навыки вместе Geekbrains — это надёжный способ освоить профессию программиста с возможностью стажировки в IT-компании и дальнейшего трудоустройства. Приятным бонусом является множество бесплатного контента для саморазвития и достижения поставленных целей.
На правах рекламы