Arkham VR — не та игра о Бэтмене, которая нужна PlayStation VR.
Когда Sony анонсировала на пресс-конференции игру Batman: Arkham VR от Rocksteady для шлема виртуальной реальности PlayStation VR, это очень заинтриговало поклонников. Серия Arkham — это боевики с видом от третьего лица, включающие контактные бои, открытый мир, быстрые перемещения, полёты и решение головоломок — всё это было бы чрезвычайно интересно увидеть в виртуальной реальности. Но если судить по ранней демонстрации для журналистов, игра будет очень далека от привычной формулы.
Sony проводила две демонстрации, обе, конечно, от первого лица. Одна просто предлагает надеть маску Бэтмена: похоже, она просто приучает людей к мысли, что брать виртуальные предметы и надевать их на виртуальное тело — довольно странное занятие. Вторая демонстрация поинтереснее и включает элементы игрового процесса Arkham VR. Это адаптация детективного режима из Arkham: преступление совершено, и Бэтмен должен разобраться в случившемся с помощью талантов и гаджетов, позволяющих реконструировать сцену. Причём виртуальное устройство нужно брать со своего пояса и управлять им с помощью контроллера PlayStation Move.
Сцена, как сообщают очевидцы, неплоха, но она крайне тёмная, даже по меркам вселенной Arkham. Также виртуальное окружение не может предложить таких особенностей, как свобода передвижения. В самом конце демонстрации игрок может взять крюк и выстрелить им в дирижабль Пингвина, но это просто переходная сцена, а не игровая механика. В итоге демонстрацию, которая может занять игрока не более чем на час, сложно назвать полноценной игрой.
Конечно, перенос на совершенно новую платформу не может быть полным, но всё же хочется видеть не просто небольшое рекламное дополнение, а нечто более похожее на игру во вселенной Arkham. К сожалению, не вполне ясно, возможно ли это. На PlayStation VR возлагаются большие надежды в деле продвижения виртуальной реальности в массы в ближайшие годы. Но даже этому шлему понадобится какое-то время, чтобы создать заметную пользовательскую базу, которая позволит вкладывать большие бюджеты в разработку VR-проектов без большого риска не вернуть затраты.