Дизельпанк-вселенная 1920+ станет основой для видеоигры.
Фантастическая вселенная 1920+, созданная польским художником Якубом Ружальским (Jakub Rozalski), станет основой для видеоигры. Об этом Ружальский сообщил в своём микроблоге.
Мир 1920+ представляет собой альтернативную версию Европы XIX–XX вв., в которой традиции и суеверия соседствуют с современными технологиями и гигантскими роботами. «Это такой период, когда традиции столкнулись с современностью, но мир ещё был полон тайн и секретов, — написал Ружальский на своей странице в Facebook. — В эпоху промышленной революции человечество, очарованное двигателями, железом и сталью, начало эксперименты по созданию огромных шагающих роботов. Геополитическая ситуация [в моей вселенной] немного отличается от той, которая была в те времена, но в целом это альтернативный взгляд на историю, а не просто фэнтезийный мир. Здесь нет магии, но, по слухам, татары с юга умеют разговаривать с животными и управлять ветром&hellip; а может, это просто догадки суеверных жителей».
«Ключевое отличие моей вселенной от реального мира заключается в ином взгляде на техническое развитие человечества на рубеже веков, — продолжил художник. — [В 1920+] люди используют мощных мобильных роботов — как в повседневной жизни, так и для военных целей. Как и Европа на заре XX века, эта вселенная полна контрастов и секретов, разнообразна и малоизучена; это мир, в котором традиции и жизнь в гармонии с природой постепенно вытесняются современным укладом и новыми технологиями».
По словам Ружальского, в своих работах он попытался отразить эти контрасты: роботы изображены рядом с кавалерией на фоне сельских ландшафтов, «где вид грозных шагающих машин уже не пугает людей, но вместе с тем технологии почти не влияют на их жизнь». «Я сравнил бы эту ситуацию с появлением первых самолётов в небе: многие люди ещё не понимали, как устроены эти аппараты и зачем они нужны, но эти машины уже стали частью мира, в котором они живут, — объяснил художник. — Роботы в мире 1920+ ещё не слишком продвинутые — это грубо сделанные, слишком большие и неуклюжие механизмы, напоминающие первые танки эпохи Первой мировой».
Как рассказал автор, основой для создания мира 1920+ стала Варшавская битва 1920 года — одно из ключевых сражений Советско-польской войны (январь 1919 — март 1921 гг.). «Многие историки считают это сражение одним из важнейших событий мировой истории — оно остановило наступление Красной армии и предопределило дальнейшую судьбу Европы», — написал Ружальский.
1920+
‹
›
По вселенной 1920+ уже разрабатывается настольная игра Scythe, собравшая на Kickstarter свыше $1,8 млн. Именно для неё Ружальский нарисовал множество иллюстраций, сопровождающих эту новость (больше можно найти на ArtStation). Художник подтвердил, что анонсированная видеоигра не будет адаптацией Scythe. С жанром он ещё не определился — возможно, это будет шутер, стратегия в реальном времени или ролевая игра. Неизвестно также, кто займётся разработкой игры и для каких платформ она выйдет.