MWC 2016: компактная панорамная камера Samsung Gear 360.
Внимание большинства СМИ вокруг анонса смартфонов Samsung Galaxy S7 и S7 Edge вовсе не отменило тот факт, что вместе с флагманскими мобильными гаджетами южнокорейская компания подготовила и несколько других, не менее интересных новинок. Одной из них стала панорамная камера Gear 360, которую можно считать ответом на представленную в рамках MWC 2016 камеру LG 360 Cam.
Основное предназначение Samsung Gear 360, как и устройства от конкурента по рынку, — съёмка с захватом всего происходящего вокруг оператора. Разумеется, камера рассчитана на использование в паре со смартфоном, благодаря которому её владелец сможет не только поделиться панорамными видами со своими друзьями, но и быстро отредактировать полученный фото- и видеоконтент без необходимости задействовать настольную систему.
Отснятый при помощи Samsung Gear 360 материал сохраняется на карту памяти microSD. Камера поддерживает носители ёмкостью до 128 Гбайт включительно. К преимуществами рассматриваемого устройства, получившего сферический дизайн, можно отнести и его компактные размеры 66,7 ? 56,2 ? 60 мм, и небольшую массу, равную всего 153 г. Предельное разрешающая способность фото и видео, составляющая 3840 ? 1920 точек, здесь обеспечивается двумя CMOS-сенсорами по 15 Мп (каждая линза характеризуется широким углом обзора в 195°). При этом готовый материал можно просматривать как в привычном 2D-режиме в специальном мобильном приложении, так и при помощи шлемов виртуальной реальности.
На камере присутствуют физические кнопки для управления, а также крохотный монохромный дисплей типа PMOLED диагональю 0,5?.
Функциональность Samsung Gear 360 в целом достаточно скромна: пользователю доступно несколько режимов, среди которых значится 360-градусная съёмка или 180-градусный охват с задействованием объектива на одной стороне камеры. Устройство поставляется в комплекте с небольшим штативом-треногой, на место которого подойдёт любой другой подобный аксессуар за счёт наличия стандартного крепления. Кроме того, камера от Samsung не боится брызг и пыли благодаря защищённому от внешнего воздействия корпусу. Автономность её работы обеспечивается батарей ёмкостью 1350 мА&middot;ч.
Доступными для заказа панорамные камеры Samsung станут во II квартале текущего года. Розничная стоимость устройства озвучена не была.