Final Fantasy XV: дата выхода, релиз второго демо, «коллекционка» и другие подробности.
Минувшей ночью в лос-анджелесском концертном зале Shrine Auditorium компания Square Enix провела мероприятие Uncovered: Final Fantasy XV, в рамках которого раскрыла массу подробностей игры.
Final Fantasy XV Platinum Demo
Как и было обещано, компания озвучила точную дату выхода игры. Её премьера во всех странах мира состоится 30 сентября 2016 года в версиях для PlayStation 4 и Xbox One. Если сроки релиза не будут изменены, общее время, прошедшее с анонса Final Fantasy Versus XIII до её появления в продаже, составит десять лет и почти пять месяцев. Никакой информации о том, выйдет ли игра на PC, озвучено не было, хотя в прошлом намёки на такую возможность появлялись неоднократно.
Ниже можно посмотреть два новых геймплейных трейлера и видеоролик от коллектива Florence + The Machine, посвящённый созданию кавер-версии знаменитой песни Бена Кинга (Ben King) Stand by Me, которая войдёт в саундтрек игры.
Помимо этого, Square Enix провела показ второй демонстрационной версии игры. В отличие от первого, Episode Duscae, Platinum Demo доступно бесплатно абсолютно всем пользователям, причём его уже можно загрузить из PlayStation Store и Xbox Store. Его объём составляет 4,5 Гбайт в версии для консоли Microsoft и 3,5 Гбайт — в варианте для платформы Sony. По задумке разработчиков, второе демо позволит геймерам оценить качество графики игры (в финальной версии оно останется примерно на том же уровне), а также законченные версии боевой и магической систем.
В Platinum Demo игрок управляет юным Ноктисом, путешествующим по своему сну вместе с карбункулом — известным всем поклонникам серии призывным существом. После прохождения демо пользователь сможет дать карбункулу имя и получить возможность использовать его как боевого помощника в Final Fantasy XV. Монстра получат только те пользователи, которые пройдут демоверсию.
Этим летом кинокомпания Sony Pictures выпустит полнометражный анимационный фильм Kingsglaive: Final Fantasy XV. Его события начинаются сразу после того, как Ноктис с друзьями отправляется в путешествие. Помимо Лунафрейи Нокс Флёр, короля Региса и других героев игры, в фильме появится совершенно новый персонаж — солдат Никс (Nyx). Режиссёром ленты выступает Такеси Нодзуэ (Takeshi Nozue), работавший над Final Fantasy VII: Advent Children. В съёмках задействованы Аарон Пол (Aaron Paul), известный по сериалу «Во все тяжкие» (Breaking Bad), Лина Хиди (Lena Headey), сыгравшая Серсею Ланнистер в «Игре престолов» (Game of Thrones), и Шон Бин (Sean Bean), Боромир из кинотрилогии «Властелин колец» (The Lord of the Rings).
Также Square Enix анонсировала аниме-сериал Brotherhood: Final Fantasy XV, рассказывающий о том, как Ноктис и три его компаньона — Промпто, Гладиолус и Игнис — стали друзьями. Сериал создан студией А-1 Pictures, известной по Sword Art Online, Fractale и Black Butler. Всего будут выпущены пять эпизодов продолжительностью десять минут каждый, первый из которых уже доступен для просмотра. Все серии будут публиковаться на YouTube.
Игра получит два специальных издания, уже доступных для предварительного заказа.
Deluxe Edition за $89,99 включает следующее:
копия игры;
металлическая упаковка с изображением от Ёситаки Амано (Yoshitaka Amano);
BD с фильмом Kingsglaive: Final Fantasy XV;
альтернативный вариант внешнего вида Royal Raiment;
альтернативный вариант раскраски автомобиля Platinum Leviathan;
внутриигровой меч Masamune.
В состав Ultimate Collector&rsquo;s Edition за $269,99, тираж которого составляет всего 30 тыс. экземпляров и которое продаётся только в Square Enix Online Store (на данный момент оно уже раскуплено), входит всё содержимое Deluxe Edition, а также:
192-страничный альбом иллюстраций в твёрдой обложке;
набор эксклюзивных металлических упаковок с персонажами игры;
BD с аниме-сериалом Brotherhood: Final Fantasy XV;
наборы внутриигровых предметов Travel Pack, Camera Kit, Angler Kit и Gourmand Set;
эксклюзивная фигурка Ноктиса от Play Arts.
Наконец, издательство анонсировало Justice Monsters Five — мини-игру, которая будет доступна как в самой Final Fantasy XV, так и в виде бесплатного приложения для мобильных устройств на базе iOS, Android и Windows. Она представляет собой симулятор пинбола с ролевыми элементами, в котором появятся классические монстры Final Fantasy.