Новый герой и новые режимы Overwatch стали доступны на всех платформах.
В Overwatch появился долгожданный новый персонаж — Сомбра. Ранее опробовать её можно было лишь на тестовых серверах на PC, но теперь она доступна абсолютно всем игрокам на PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Сомбра — хакер, способный на время становиться невидимым, а также бросать маячок-транслокатор и телепортироваться к нему, пока он активен. Вдобавок она умеет «взламывать» противников, отключая их способности. То же самое она делает с аптечками, делая их бесполезными для врагов.
Также добавился раздел «Аркада», где можно принять участие в нескольких режимах. Есть дуэль «один на один», где в каждом раунде выбираются случайные герои, и режим «три на три» на выбывание. В быстрых матчах отныне нельзя выбирать одинаковых героев — для этого создан режим «Без ограничений». В «Аркаде», кстати, еженедельно можно получать три бесплатных контейнера.
Также с патчем были внесены многочисленные изменения в баланс героев, прочесть о которых можно по этой ссылке. В эти выходные, напомним, Overwatch станет временно бесплатна на всех трёх платформах.