Facebook начнёт показывать телевизионную рекламу через Apple TV и Roku.
Facebook скоро начнёт показывать рекламу по телевизору: рекламные видеоролики компании вот-вот появятся в приложениях для мультимедийных проигрывателей Apple TV и Roku. Для этого компания заключила соглашения с такими издателями, как A+E и Tubi TV. Реклама будет отображаться при просмотре видео через приложения этих компаний.
По словам Facebook, это лишь самое начало тестирования, и она ещё не определилась со многими деталями вроде формата рекламы и её продолжительности. Однако уже известно, что реклама будет поставляться посредством сети Audience Network через популярные видеосервисы — точно так же Facebook показывает рекламу на компьютерах и мобильных устройствах.
«Мы выясняем, как лучше всего показывать рекламные видеоролики через Audience Network людям, просматривающим контент на соединённых телевизорах», — заявил представитель социальной сети. — Наша цель — принести релевантный рекламный опыт как людям в Facebook, так и вне её».
В видеоприложениях для мультимедийных проигрывателей и так зачастую отображается реклама, но эксперимент Facebook должен сделать эту рекламу таргетированной. Всё потому, что компания может использовать уже имеющуюся у неё в распоряжении технологию таргетирования. С помощью IP-адреса Facebook сможет выяснить, что, например, Apple TV в квартире используется тем же человеком, который из этой же квартиры входит в Facebook, благодаря чему реклама будет соответствовать интересам этого пользователя.
Для того чтобы полностью реализовать свою идею, Facebook придётся как-то договориться с производителями медиаплееров, которые, вероятно, имеют свои соображения насчёт того, как должна работать реклама на их устройствах. Facebook пытается работать с такими производителями, как Apple, однако пока подробностей касательно этого нет никаких.