Рост абонентской базы Tele2 в Москве практически сошёл на нет.
В последний раз Tele2 раскрывала данные о численности абонентской базы в Москве и области по итогам I квартала 2016 г. — тогда она насчитывала 2,1 млн человек. Затем оператор перестал озвучивать эти цифры, из-за чего оценить динамику роста за последние полгода не представлялось возможным.
Как теперь выяснилось, одной из возможных причин такой неразговорчивости может оказаться отсутствие самой динамики. Два партнёра оператора, которые предпочли остаться анонимными, в беседе с «Ведомостями» проболтались, что количество абонентов Tele2 в период с июня по сентябрь 2016 г. в столичном регионе практически не изменилось. В июне компания обслуживала в Москве 2,28 млн абонентов, а в сентябре — 2,36 млн человек. Таким образом, прирост численности абонентской базы по прошествии четырёх месяцев составил всего лишь 3,5 %.
Московский рынок уже перенасыщен сотовой связью и столичных абонентов трудно мотивировать дешёвой мобильной связью. Операторы «большой тройки» сходятся во мнении, что важнейшим фактором конкуренции в столице является качество связи, а не её стоимость. Сейчас особой популярностью пользуются пакетные тарифы с фиксированной ценой, которая везде примерно одинакова.
До конца текущего месяца Tele2 обещает запустить в большинстве регионов России новую тарифную опцию: если у абонента заканчивается доступный трафик мобильного Интернета, оператор автоматически подключает ему дополнительные 500 Мбайт за 50 руб. Пользоваться услугой абоненты смогут до пяти раз в месяц.