Microsoft рассказала о поддержке Touch Bar в Office для Mac.
Одним из главных и самых любопытных новшеств MacBook Pro 2016 стала сенсорная OLED-панель Touch Bar, предоставляющая разработчикам ПО для Mac OS широчайшие возможности для реализации управления в приложениях. И одной из первых компаний, объявивших о внедрении поддержки Touch Bar в своих продуктах, стала Microsoft со своим пакетом Office. Так, она решила перенести на сенсорную панель основные команды Word, Excel, PowerPoint и Outlook.
В приложении Word Touch Bar позволит получить доступ к новому режиму Word Focus, в котором с экрана исчезнет панель инструментов и элементы интерфейса, что, по мнению разработчиков, позволит целиком и полностью сосредоточиться на документе. А если пользователю захочется изменить шрифт, выделить что-то другим цветом или, например, вставить маркеры, на помощь придёт Touch Bar.
В PowerPoint панель будет служить для работы с графическими элементами: с её помощью можно будет передвигать и вращать объекты, добиваясь их оптимального расположения на слайде. А в Excel на панели разместятся основные формулы, кроме того, Touch Bar предоставит удобный доступ к таким функциям, как изменение цвета ячеек или создание диаграмм.
Что же касается Outlook, то в этом приложении посредством Touch Bar можно будет управлять календарём и основными функциями программы. В частности, при создании нового письма на панели отобразится список недавних документов, которые можно будет одним движением прикрепить в виде вложения или ссылки.