Mass Effect: Andromeda: запись на «бету», время действия игры и другие подробности.
7 ноября состоялось ежегодное мероприятие N7 Day, посвящённое серии Mass Effect. BioWare и Electronic Arts представили новый кинематографический трейлер и специальные издания Mass Effect: Andromeda, а также объявили о проведении закрытого бета-тестирования многопользовательской составляющей и выходе Mass Effect 2 и Mass Effect 3 на Xbox One и раскрыли массу подробностей новой игры.
В бета-тестировании, сроки проведения которого пока неизвестны, смогут поучаствовать только владельцы PlayStation 4 и Xbox One. Записаться на участие в испытании можно на портале BioWare Beacon. Для этого придётся заполнить объёмную анкету, а также создать учётную запись EA и привязать её к аккаунту PSN или Xbox Live, если пользователь ещё этого не сделал. Не исключено, что участники будут отбираться вручную и будут обязаны соблюдать соглашение о неразглашении информации.
Mass Effect: Andromeda унаследует многие элементы предыдущих игр, в том числе миссии на лояльность из Mass Effect 2, в рамках которых герой помогал своим компаньонам выполнять различные задания. Разработчики решили не добавлять их в третью часть, но творческому директору Маку Уолтерсу (Mac Walters), как он признался в интервью Game Informer, они очень нравились. Во второй игре серии эти миссии влияли на концовку, однако на этот раз подобной связи не будет: при желании игроки смогут игнорировать такие задания или пройти их после завершения основной кампании. Миссии на лояльность — не единственный вид второстепенных заданий в Mass Effect: Andromeda: будут и исследовательские миссии, и квесты, связанные с тайной семьи Райдеров (Ryder).
Значительного влияния на финал сюжетной кампании не окажет и многопользовательский компонент. На это в своём микроблоге намекнул продюсер игры Фернандо Мело (Fernando Melo). Никаких других подробностей разработчик не раскрыл, но, по всей видимости, теперь игрокам не придётся беспокоиться о том, что без участия в мультиплеере они останутся без некоторых важных ресурсов.
Долгое время оставалось неясным, как Mass Effect: Andromeda хронологически связана с остальными играми серии. В недавнем трейлере разработчики намекнули, что её события происходят через 600 лет после какого-то происшествия. Как выяснилось, точка отсчёта — вовсе не сегодняшний день, а 2185 год, когда была запущена космическая программа Andromeda Initiative. Таким образом, действие Mass Effect: Andromeda разворачивается между Mass Effect 2 и Mass Effect 3. Именно в это время в Млечный Путь вторглись жнецы. Подобным образом создатели избежали необходимости обыгрывать концовки третьей игры.
Также разработчики запустили сайт, посвящённый программе Andromeda Initiative. Её основные детали уже известны геймерам: участники будут помещены в криогенные капсулы и доставлены на кораблях в Туманность Андромеды, чтобы построить новый дом для человечества. Это путешествие в один конец продлится 600 лет. Большую часть астронавтов отправят на судне Arc Hyperion; ещё часть полетит на Nexus, которым управляет основательница программы Джиан Гарсон (Jian Garson), и трёх других «ковчегах».
Между тем Mass Effect 2 и Mass Effect 3 стали доступны на Xbox One через функцию обратной совместимости с Xbox 360. Тем, у кого сохранились диски с этими играми (достаточно первого для каждой из них), нужно лишь вставить их в привод, чтобы получить возможность бесплатно запустить их на консоли восьмого поколения. Кроме того, обе части были добавлены в каталог Vault подписочных сервисов EA Access и Origin Access.
Новые фрагменты геймплея Mass Effect: Andromeda будут показаны во время церемонии вручения наград The Game Awards 2016, которая состоится 1 декабря. Выход игры запланирован на весну 2017 года (предположительно 21 марта) в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC. Electronic Arts готова отложить релиз, если это будет необходимо для достижения желаемого уровня качества игры.