Платформер Inside выйдет на PS4 23 августа.
На днях близкий к разработчикам источник сообщил о возможном релизе платформера-головоломки Inside на PlayStation 4 в конце месяца. Теперь появилось официальное подтверждение — релиз состоится 23 августа.
Inside — это мрачный платформер, созданный студией Playdead, дебютировавшей в 2010 году с отличной Limbo. Она была тепло встречена и прессой, и игроками (средняя оценка на Metacritic в зависимости от платформы колеблется на уровне 85–90 баллов). Напомним, что Inside появилась на Xbox One (в самом конце июня) 29 июня, а 7 июля вышла на ПК. Версия для PS4 была анонсирована лишь сейчас, одновременно с датой релиза, но вообще-то о её разработке мы узнали ранее, когда на серверах Sony появилась информация об игровых трофеях.
Игра начинается в лесу, где мы впервые встречаемся с нашим героем, безымянным мальчиком в красной рубашке. Тут же паренёк наталкивается на стражей, которые то ли просто исследуют лес, то ли разыскивают его, чтобы убить. Далее, пользуясь необычным устройством, позволяющим контролировать разум окружающих, нам предстоит путешествовать по мрачному миру, решать головоломки и попытаться понять эту угнетающую вселенную. Добавим, что Inside также удостоилась самых лестных отзывов игроков: в Steam, к примеру, у игры аж 94 % положительных отзывов.