Состоялся официальный анонс System Shock 3.
7 декабря независимая студия Otherside Entertainment запустила тизер-сайт с таймером, предположительно отсчитывавшим время до анонса System Shock 3. Сегодня утром, когда счётчик достиг отметки 00:00:00:00, догадки подтвердились: на странице появились логотип третьей части культовой серии и её первый концепт-арт.
На концепт-арте изображено кибернетическое лицо антагониста серии — искусственного интеллекта SHODAN, управляющего станцией «Цитадель» (Citadel). Страница также содержит аудиофайл, в котором голос SHODAN спрашивает «Did you think I&rsquo;d forgotten you, insect?» («Неужели ты думал, что я могла забыть о тебе, насекомое?»). Посетителям тизер-сайта предлагается оформить подписку на новостную рассылку, чтобы оперативно узнавать свежие подробности. Попытавшись это сделать, пользователь попадёт на страницу с опросом.
Участникам опроса предлагается указать свой возраст, отметить, играли ли они в System Shock и System Shock 2 и назвать предпочтительную платформу (PC, PlayStation 4, Xbox One, Mac или какую-либо другую). Кроме того, разработчики просят оценить по десятибалльной шкале свою заинтересованность в виртуальной реальности. Все, кто отправит анкету до 31 января 2016 года, получит шанс выиграть один из шестнадцати эксклюзивных плакатов с концепт-артом SHODAN за авторством Робба Уотерса (Robb Waters), бывшего сотрудника Looking Glass и Irrational Games. Победители будут объявлены 15 февраля, а отправить подарки планируется к 1 апреля.
Вышеперечисленные вопросы свидетельствуют о том, что студия ещё не определилась с целевыми платформами и рассматривает возможность реализации в игре поддержки устройств виртуальной реальности. Очевидно, System Shock 3 находится на этапе подготовки к разработке или на очень ранней стадии производства.
Как предполагается, разработкой игры занимается Otherside Entertainment, открытая в 2014 году соучредителем Looking Glass Полом Нейратом (Paul Neurath), которая в настоящее время также трудится над ролевой игрой Underworld Ascendant — духовной наследницей Ultima Underworld. Неизвестно, участвует ли в создании проекта ванкуверская студия Night Dive LLC, владеющая правами на интеллектуальную собственность System Shock. Скорее всего, средства на её создание будут собраны через сервис народного финансирования.
Night Dive LLC, основанная в 2012 году, выкупила права на серию у компании Star Insurance этой осенью. Тогда же в интервью с Fast Company глава по развитию бизнеса студии Ларри Куперман (Larry Kuperman) заявил о возможности создания третьей System Shock. В 2013 году студия выпустила System Shock 2: Enhanced Edition — улучшенную версию сиквела, оптимизированную для современных ОС и поддерживающую любительские модификации. В сентябре этого года появилась аналогичная версия первой части серии, а сейчас коллектив работает над ремейком оригинальной игры и ремастерами обеих частей Turok.