No Man’s Sky: трудности встречи с другими игроками и статистика первых 24 часов.
За сутки с момента релиза в симуляторе исследования вселенной No Man&rsquo;s Sky произошло немало интересных событий. Самую впечатляющую информацию соучредитель и творческий директор Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) публикует в своём микроблоге. Некоторые из этих происшествий, впрочем, вызвали у игроков не самые приятные чувства: так, выяснилось, что встретиться с другим пользователем в игре — даже намеренно — крайне непросто.
За первый час с момента американской премьеры пользователи успели сделать более 1 млн открытий (Discoveries) — то есть зарегистрировали столько звёздных систем, планет, существ и растений. Спустя несколько часов количество найденных видов живых организмов достигло 10 млн — это, как подметил геймдизайнер, больше, чем на Земле. «Тот факт, что система открытий вообще до сих пор работает, свидетельствует о невероятных способностях наших сетевых программистов», — сыронизировал Мюррей.
В первый день два пользователя решили встретиться в игре, но это им не удалось. Стример TheSadCactus прилетел в звёздную систему, которой другой игрок уже присвоил имя, и определил, что сделал это не кто иной, как его знакомый Psytokat. Обменявшись сообщениями, геймеры направились в одну и ту же локацию, что в необъятной вселенной No Man&rsquo;s Sky крайне редко происходит без предварительной договорённости. Но, к удивлению обоих, пользователи так и не увидели и даже не заметили каких-либо следов пребывания друг друга. К тому же у игроков не была синхронизирована смена времени суток. Это странное происшествие запечатлено в трансляции на Twitch и подробно описано на Reddit.
Как предполагают геймеры, невозможность увидеть другого игрока могла быть вызвана тем, что один из них время от времени терял соединение с PlayStation Network. В качестве другой причины — эту версию поддерживает Мюррей — называется чрезмерная нагрузка на серверы. «Сейчас на серверах слишком много людей, — с неизменной иронией написал разработчик. — Может, кто-нибудь из вас выйдет из игры? Решите там между собой». Он также добавил, что в будущем возможности взаимодействия пользователей будут расширены.
С самого момента анонса разработчики испытывали сложности, пытаясь рассказать, что представляет из себя No Man&rsquo;s Sky. Они потратили немало времени, разубеждая игроков в том, что речь идёт вовсе не о космическом MMO-симуляторе. Напротив, как оказалось, эта игра больше напоминает одиночную. Так или иначе, авторы никогда не обещали, что находящиеся в одной точке вселенной игроки смогут друг друга увидеть. Ещё в 2014 году в интервью Game Informer Мюррей отметил, что нередко геймеры даже не будут замечать, что их пути пересеклись, а за несколько дней до релиза предупредил, что мультиплеера в традиционном понимании в игре нет.
«No Man&rsquo;s Sky — не мультиплеерная игра, — написал Мюррей. — Пожалуйста, не ждите от неё этого. Шансы встречи пользователей практически равны нулю. Мы просто добавили кое-какие онлайновые возможности и пасхальные яйца, чтобы люди понимали, что играют в одной и той же вселенной».
Вероятность увидеть другого пользователя станет ещё более низкой после выхода компьютерной версии. Во время сессии Ask Me Anything на Reddit Мюррей сообщил, что серверы для PS4 и PC у игры будут отдельными. О причине такого решения он шутливо сказал, что разработчики хотят узнать, пользователи какой платформы вырвутся вперёд по количеству глупых названий планет.
PS4-версия No Man&rsquo;s Sky выйдет в Европе 10 августа. На PC игра станет доступна 12 августа во всех странах одновременно.