Приложение LG VPInput позволит управлять смартфоном LG при помощи ПК.
Компания LG выпустила приложение VPInput, позволяющее взаимодействовать со смартфоном через персональный компьютер — при помощи клавиатуры и мыши.
Для использования нового решения необходимо инсталлировать VPInput на мобильное устройство, а также установить сопутствующую программу на ПК. Обмен данными осуществляется посредством беспроводного соединения Bluetooth, так что в компьютере необходимо наличие соответствующего контроллера.
VPInput предлагает ряд полезных функций. К примеру, текст, помещённый в буфер обмена на ПК, может быть извлечён на смартфоне. В то же время скриншот с мобильного устройства можно просмотреть на компьютерном мониторе. Кроме того, функциональные клавиши на клавиатуре можно ассоциировать с определёнными приложениями на смартфоне.
В настоящее время приложение VPInput доступно владельцам смартфонов LG G4, G5 и V10. Загрузить программу можно бесплатно из магазина Google Play.