Microsoft выпустила Minecraft для школ.
Microsoft официально выпустила Minecraft: Education Edition — версию популярной игры для школ, включающую в себя ряд инструментов для обучения детей. Игра находилась в разработке с прошлого января. Бета-тестирование образовательных функций Education Edition началось этим летом — редмондский гигант надеялся, что как раз успеет официально выпустить игру к первым школьным дням. Тем не менее, компания опоздала на пару месяцев. Проект вышел на Windows 10 и macOS.
Несмотря на новый подзаголовок, Minecraft: Education Edition не слишком сильно отличается от своей стандартной версии. Это практически та же игра, но уже включающая в себя ряд инструментов, здорово упрощающих жизнь учителям. Так, преподаватели могут просматривать карту и видеть на ней учеников, давать им различные ресурсы и телепортировать их в определённые места. Также есть несколько специфичных для школы внутриигровых предметов — например, камера и доска.
Microsoft надеется, что в Minecraft: Education Edition ученики смогут весело проводить время, в то время как учителя будут использовать игру для обучения детей различным предметам. Учителя вынуждены будут создавать в игре миры, связанные с изучаемой темой, будь то некое окружение из книги или историческое сооружение. Так, в одном из примеров на сайте проекта была продемонстрирована огромная модель человеческого глаза.
Миры и планы уроков будут собираться на сайте Education Edition, однако сама Microsoft миры создавать не собирается — она хочет переложить эту задачу на учителей. И здесь кроется проблема: создание мира в Minecraft — достаточно трудоёмкий процесс, причём даже для ветеранов игры.
Это означает, что успех Minecraft: Education Edition во многом зависит от сообщества преподавателей. Если не наберётся достаточное количество учителей, которые захотят создавать и делиться мирами и планами занятий со своими коллегами, то образовательный проект вряд ли станет успешным.
Minecraft: Education Edition уже доступна для школ. Годовая подписка на одного ученика обойдётся в $5.