Barclays провел первую в мире торговую сделку с использованием технологии блокчейн.
Barclays и израильский стартап Wave осуществили первую в мире торговую сделку с использованием технологии блокчейн, благодаря чему весь процесс, обычно занимающий от 7 до 10 дней, завершился за четыре часа.
sloanreview.mit.edu
Сделка касалась экспорта сыра и сливочного масла ирландского сельскохозяйственного кооператива Ornua (ранее называвшегося Irish Dairy Board) на сумму $100 000 компании Seychelles Trading Company (STC). Её выполнили через blockchain-платформу, созданную компанией Wave, участвовавшей в программе развития Barclays.
Технология Blockchain обеспечивает систему электронного учёта и обработки транзакций, которая позволяет всем сторонам отслеживать документацию через защищенную сеть и не требует проверки сторонними участниками. Это контрастирует с нынешним громоздким и длительным процессом реализации сделок, сопровождающимся оформлением множества документов, которыми обмениваются с помощью курьерских служб.
В процессе сделки обе стороны могли передавать оригиналы документов на перевозку груза, страховку и т. д., защищённые с помощью криптографических средств, через блокчейн.
Как полагают многие эксперты, широкое применение технология блокчейн найдёт не ранее чем через 5–10 лет.