В Instagram появились 60-секундные видеоролики.
В приложении Instagram постепенно стала появляться возможность публиковать в ленте 60-секундные видеоролики. Ранее, напомним, максимальная длина видео в сервисе равнялась 15 секундам. Такие видео будут доступны на iOS и Android, однако сначала — лишь малому числу пользователей (как подтверждённых, так и неподтверждённых). В ближайшие месяцы длинные видео станут доступны для публикации всем желающим.
Сначала видео длиной в минуту могли публиковать в ленте лишь рекламодатели. Сама же возможность выкладывать ролики в Instagram появилась около трёх лет назад — тогда генеральный директор Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) сказал, что это только лишь начало. Тогда на 15-секундные видео можно было наложить один из 13 фильтров.
С тех пор в Instagram появилось больше фильтров для видео, а также возможность замедлять ролики. Под публикациями с видео стали появляться счётчики просмотров — теперь вы можете увидеть не только число «лайков». Также в октябре Instagram запустила видеоканал наподобие Moments от Twitter, в котором отображаются курируемые записи и снимки пользователей с различных событий.
15-секундный лимит намекал на то, что пользователь должен изложить свои впечатления в довольно сжатой форме. Но теперь, когда появилась возможность публиковать 60-секундные видео, любой сможет рассказать целую маленькую историю.