В бета-версию Overwatch добавили соревновательный режим.
С последним обновлением в бета-версии Overwatch появился новый соревновательный режим. Игроки, которые «ищут для себя непростые испытания», уже могут опробовать его в действии.
Этот режим позволит пользователям зарабатывать ранги на протяжении месяца, пока не наступит новый сезон, когда подниматься по виртуальной лестнице придётся вновь. Принять в нём участие могут те, кто достиг 25 уровня и выше, — это сделано для того, чтобы оградить от него новичков. Как считают разработчики, соревновательный режим предназначен для игроков, знакомых с картами и персонажами Overwatch.
В этом режиме есть пять основных рангов, у каждого из которых вдобавок есть ещё по пять делений. На первом ранге терять прогресс невозможно, а последний аналогичен «Легендарному» в Hearthstone — там друг против друга играют самые опытные и умелые пользователи. Blizzard предупреждает, что не все задуманные возможности реализованы в бета-версии, и на релизе соревновательный режим планируется сделать «ещё более привлекательным».
Среди других изменений, появившихся с обновлением, есть новые награды за прогресс (ими стали легендарные облики персонажей) и новые методы наказания игроков, слишком часто преждевременно покидающих матчи. Со временем такие пользователи получат предупреждение от Blizzard, а если и после этого не прекратят хулиганить, им уменьшат получаемый за матчи опыт.
Полная версия Overwatch выйдет 24 мая этого года. Открытая «бета» стартует 5 мая (или 3 мая для оформивших предзаказ) на всех платформах.