В Google Duo появится поддержка голосовых звонков.
На днях Google выпустила приложение для видеозвонков Duo, главным преимуществом которого, по словам разработчиков, является простота и удобство использования. Продукт действительно получился лаконичным. Возможно, даже чересчур. Едва ли многим понравится идея заводить по отдельному приложению для каждого типа онлайн-коммуникации. Но, судя по всему, Google планирует в будущем расширить функциональность Duo.
Представитель компании сообщил, что в скором времени в приложении появится поддержка голосовых звонков. Более точные сроки внедрения нововведения он не назвал, так что «скорое время» может настать как на следующей неделе, так и позже в этом году. При этом Google пока ничего не говорит о том, будут ли в Duo доступны групповые видеочаты. И поскольку пока компания делает акцент на том, что приложение предназначается для личного общения, вряд ли сейчас стоит рассчитывать на появление этой функции.
Напомним, что Google Duo доступно для мобильных устройств на базе и Android, и iOS.