На PlayStation 4 появилась возможность создавать GIF-анимации и коллажи.
Sony обновила приложение Sharefactory для PlayStation 4 до версии 2.0. Теперь через него можно создавать анимированные GIF-изображения и коллажи. Также претерпел изменения интерфейс приложения.
С использованием контента из галереи PlayStation 4 теперь можно создавать анимированные картинки длиной до десяти секунд. Своими творениями пользователи могут делиться через Twitter напрямую с консоли. А новый «Фоторежим» позволяет создавать коллажи максимум из шести снимков. На коллажи можно накладывать фильтры и эффекты, доступные в Sharefactory.
Представитель Sony Стюарт Плэтт (Stuart Platt) в блоге PlayStation также заявил о том, что Sharefactory 2.0 будет поддерживать PlayStation 4 Pro. Впрочем, единственным отличием между двумя версиями приложения будет возможность сохранять и делиться в социальных сетях изображениями в разрешении 4K на более мощном варианте консоли.
Sharefactory 2.0 обзавелось также следующими нововведениями:
Экспортирование проектов теперь происходит на 20 % быстрее;
Панорамирование и увеличение геймплейных видео;
Новые стикеры;
Новый шрифт для создания мемов;
Разделять клипы теперь можно и на второй дорожке.
Плетт упомянул, что Sony работает и над другими функциями для приложения. Так, в будущем в Sharefactory можно будет импортировать свои собственные музыкальные композиции, добавлять аудио- и видеокомментарии с эффектами зелёного экрана и экспортировать видеоролики продолжительностью до 60 минут.