Почти половина российских туристов выходят в Сеть сразу по прибытии в другую страну.
«Лаборатория Касперского» обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучалось поведение российских интернет-пользователей за границей.
Как оказалось, сразу после прибытия в другую страну в Сеть заходит 41 % российских путешественников. Из них 78 % хотят как можно быстрее сообщить близким о благополучном перелёте. 37 % туристов желают получить доступ к информации, связанной с поездкой: это могут быть карты или подтверждение брони в отеле. Примерно 30 % респондентов доступ в Интернет нужен для посещения социальных сетей. 46 % опрошенных сразу выходят на связь по рабочим причинам. Ещё для 34 % желание быть в Сети — это и вовсе привычка.
Львиная доля российских туристов — 87 % — предпочитают в поездке подключаться к бесплатным точкам доступа Wi-Fi. Однако, как показало исследования, такой способ выхода в Сеть зачастую оказывается небезопасным, поскольку персональные данные, передающиеся по плохо защищённому каналу, могут быть перехвачены злоумышленниками. По статистике, Россия по этому показателю входит в список благополучных государств, так как обладает относительно невысокой долей опасных точек общественного доступа к Сети — 18 %. Для сравнения: в таких популярных у туристов странах как, например, Таиланд и Франция, наблюдается весьма высокий уровень опасности при подключении к публичным сетям — 43 % и 40 % соответственно.
Исследование также показало, что, находясь за границей, от действий киберпреступников пострадали 12 % российских пользователей, в то время как жертвами традиционной преступности вдали от дома стали только 3 % опрошенных.