Видео дня: Nintendo показала новую консоль Switch.
Nintendo наконец показала рекламный трейлер своей новой игровой системы Switch, которая до этого была известна под кодовым названием NX. Циркулировавшие в последние месяцы слухи в целом подтвердились. Решение действительно является гибридом портативной и стационарной консоли. Официальной информации, помимо трёхминутного видеоролика, пока нет:
Впрочем, он достаточно информативен. Как можно видеть, приставка является в своей основе игровым планшетом с диагональю экрана 6–7 дюймов и присоединяемыми справа и слева (в альбомном режиме) контроллерами Joy-Con — на лицевой стороне каждого присутствует стик и четыре управляющих кнопки. К телевизору всё время подключена базовая станция, в которую планшет вставляется, как хлеб в тостер.
Ролик начинается с того, что пользователь играет в новую часть Zelda на экране телевизора, держа в руках состоящий из трёх элементов игровой контроллер Joy-Con. Затем он решает выгулять собаку, отсоединяет от своего контроллера боковые части и присоединяет их к планшету, который достаёт из док-станции и берёт с собой, чтобы продолжить игру на улице. Далее подтверждается информация о поддержке картриджей GameCard размером с карту памяти SD, но гораздо толще — очевидно, в целях дополнительной защиты. На задней стороне планшета есть ножка-подставка, позволяющая устанавливать его в вертикальном положении.
Стоит отметить, что каждая из боковых отсоединяемых частей может выступать в качестве самостоятельного контроллера (по-видимому, с поддержкой захвата движений) — в результате их можно держать в разных руках (в таком режиме пользователь Switch управляет персонажем в проекте, являющемся, судя по всему, The Elder Scrolls V: Skyrim) или даже играть в совместимые кооперативные или соревновательные игры вместе с другом на одном экране. В ролике Nintendo показала и совместимость консоли с традиционными игровыми контроллерами, а также цельный Switch Pro Controller, который, видимо, будет продаваться в качестве отдельного аксессуара.
Среди игр показана новая Zelda, уже упомянутый проект, сильно напоминающий Skyrim, некую Mario Kart, баскетбол (в неё можно играть локально вчетвером, если есть две консоли Switch), некая версия Super Mario. Ближе к концу показан командный шутер Splatoon с мультипликационной графикой и прицелом на киберспорт, в который на собственных консолях и на разных контроллерах играли 4 человека.
Любопытно, что в ролике не показали детей, а только взрослых, — очевидно, компания позиционирует новинку как полноценное игровое устройство для увлечённых геймеров. В конце Nintendo вновь сообщила, что запуск Switch намечен на март 2017 года. NVIDIA сообщила об использовании в консоли её специально разработанной версии чипа Tegra с графическим ускорителем на базе архитектуры, лежащей в основе самых мощных видеокарт GeForce (видимо, Pascal, как в Tegra Parker).
Посмотрим, поможет ли уникальная концепция системы повторить успех Wii, или же Switch будет ждать судьба куда менее удачной Wii U, которая не смогла привлечь достаточную аудиторию и, как следствие, почти не поддерживалась крупными издательствами вроде EA, Activision и Ubisoft. Список заявленных на данный момент партнёров по запуску Nintendo Switch выглядит весьма внушительно: