Приложение Google скоро начнёт индексировать личные данные пользователей.
Google объявила о выпуске десятой версии интерфейса программирования приложений Firebase App Indexing, который позволяет разработчикам интегрировать контент из своих приложений в результаты поиска. Теперь все разработчики могут индексировать и персональный, а не только публичный контент, для раздела In Apps в Android-версии приложения Google. Раздел этот пока появился только на LG V20 под управлением Android 7.0 Nougat.
«Начиная с версии 10.0 API Firebase App Indexing на Android позволяет приложениям добавлять свой контент в фоновую индексацию Google и обновлять его в реальном времени по мере внесения пользователями изменений в приложение», — написал инженер-программист компании Фабиан Шлуп (Fabian Schlup). Кстати, Firebase App Indexing раньше назывался Google App Indexing.
Важно отметить, что с введением данной технологии Google побеспокоилась о конфиденциальности пользователей. «Данные индексации личного контента присутствуют только на устройстве пользователя. Никакой пользовательский личный контент не загружается на серверы Google — он остаётся на устройстве только тогда, когда приложение на него установлено», — говорится в документации к API.
Напомним, что начиная с iOS 9, на смартфонах и планшетах от Apple в поиске начали использоваться глубокие ссылки. Скоро похожая технология будет функционировать и на мобильных устройствах на базе Android — правда, сначала придётся дождаться повсеместного появления вышеупомянутой функции In Apps. Пока же эта возможность доступна только в рамках самого API.