На Wasteland 3 уже пожертвовали больше денег, чем на вторую часть.
Кампанию по сбору средств на Wasteland 3 идёт полным ходом. На сегодняшний день разработчикам из студии inXile пожертвовали более $3 млн. Вторая часть, напомним, смогла собрать $2,9 млн, и тогда кампания проводилась на Kickstarter, а не на платформе Fig.
Всего за три дня пользователи вложили в проект $2,8 млн. Как и было обещано, в награду за достижение $3 млн разработчики добавят в Wasteland 3 детальную индивидуализацию героев и нового компаньона — машину с говорящим искусственным интеллектом.
Если же авторам удастся получить $3,1 млн, то в начале игры все желающие смогут создать собственную эмблему. Она будет отображаться на основной базе рейнджеров, а также появится на некоторых других локациях.
Wasteland 3 выйдет не раньше 2019 года на PlayStation 4, Xbox One и PC. Проект предложит кооперативное прохождение, а перемещаться по игровому миру позволят не только пешком, но и на транспортных средствах.