Главный креативный директор Blizzard покинул компанию после 17 лет работы.
Роб Пардо (Rob Pardo), последние 17 лет своей жизни посвятивший Blizzard Entertainment, принял решение покинуть компанию. Он занимал пост главного креативного директора, а прежде трудился на позиции исполнительного вице-президента и выступал ведущим игровым дизайнером самых известных проектов студии, в том числе World of Warcraft, Diablo и StarCraft. В 2006 году американский журнал Time включил его в список ста самых влиятельных людей мира.
«Конец — всегда начало чего-то нового, и сегодняшний день стал для меня таким началом, — написал 44-летний Пардо на форуме Battle.net. — Я долго размышлял и наконец принял очень трудное и немного грустное, но одновременно воодушевляющее решение открыть новую главу в своей жизни и карьере. Ещё до того, как я присоединился к компании, я был большим фанатом её игр. В частности, меня невероятно увлекали стратегии в реальном времени, которые тогда только начали появляться. Когда мне выдался шанс поработать над StarCraft, которая создавалась очень небольшой по современным меркам командой, мне казалось, что исполнилась моя самая заветная мечта».
«Я убедился в том, что для игрового дизайнера Blizzard — лучшее место в мире, — продолжил Пардо. — Эту компанию отличает то, что все сотрудники целиком погружаются в работу над каждой игрой и отдают ей все свои силы. Каждый работник Blizzard, независимо от того, ключевой разработчик ли это или рядовой менеджер по обслуживанию клиентов, делает свой вклад в создание игр. Неслучайно первая строчка в титрах любой игры компании гласит: &ldquo;Игровой дизайн создан Blizzard Entertainment&rdquo;».
Геймдизайнер ещё не решил, чем будет заниматься дальше, но пообещал рассказать о планах, как только они окончательно сформируются. «Сейчас я просто хочу проводить лето со своей семьёй, играть в игры и думать о своём будущем, — отметил он. — Теперь у меня достаточно времени, чтобы собрать сильную колоду в Hearthstone: Heroes of Warcraft». «В игровой индустрии происходит столько интересного — развиваются и компьютерные, и консольные, и мобильные игры, а виртуальная реальность стремительно превращается в самую настоящую, — добавил разработчик. — В общем, сейчас я чувствую себя так, будто у меня пустой список квестов и я направляюсь в новую неизведанную зону».
Пардо участвовал в разработке практически всех крупных проектов Blizzard. В качестве ведущего дизайнера он трудился над StarCraft, StarCraft: Brood War, Warcraft 3 (а также Frozen Throne) и World of Warcraft (включая дополнения Wrath of the Lich King, The Burning Crusade и Cataclysm). Входил он и в дизайнерскую команду пятого аддона к популярнейшей MMORPG, Warlords of Draenor. Он также выступил исполнительным продюсером и главным креативным директором Hearthstone: Heroes of Warcraft, дизайн-директором StarCraft 2: Wings of Liberty и возглавлял разработку StarCraft 2: Heart of the Swarm.
В разработке Diablo 3, разошедшейся 15-миллионным тиражом и готовящейся к выходу на нынешних консолях, он участвовал на правах дизайнера и исполнительного продюсера. Также он посодействовал превращению World of Warcraft в полнометражный фильм, съёмки которого завершились в мае, и развитию ежегодного фестиваля BlizzCon. До присоединения к Blizzard в его послужном списке значились Mortal Kombat Trilogy, Wolfenstein 3D, Tempest 2000 и Fatal Racing.