EA предполагает, что Battlefield 1 в полтора раза обойдет Titanfall 2 по продажам.
Компания Electronic Arts подвела итоги первого квартала 2017 финансового года, закончившегося 30 июня 2016-го. Помимо прочего, в отчёте финансовый директор Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) сообщил, что за первый год издательство планирует продать менее 15 млн копий Battlefield 1 и 9–10 млн экземпляров Titanfall 2.
По замечанию Йоргенсена, Electronic Arts ожидает, что Battlefield 1 будет продаваться не так успешно, как предшествующие части серии. По всей видимости, консервативность прогноза объясняется сменой направления: события новой игры будут происходить не во времена Второй мировой или в ближайшем будущем, а в период Первой мировой. «Обычно продажи Battlefield за первый год достигают 15 млн копий, — отметил руководитель. — В этот раз мы прогнозируем несколько меньшее количество, но надеемся, что интерес к игре продолжит расти и привычная планка будет достигнута. Однако в настоящее время мы не считаем, что это случится».
Как бы то ни было, уже сейчас вокруг Battlefield 1 наблюдается ощутимый ажиотаж. Спустя неделю после публикации дебютный трейлер игры установил рекорд по количеству отметок «Мне понравилось» на YouTube. Большие надежды возлагаются и на открытое бета-тестирование, которое, по слухам, начнётся вскоре после выставки Gamescom 2016 (в конце августа — начале сентября). По впечатлению журналистов Eurogamer, «бета» отлично оптимизирована и прекрасно выглядит на всех настройках качества графики.
В ошеломительном успехе Titanfall 2 издательство, напротив, ничуть не сомневается. «Оригинальная Titanfall преодолела отметку в 7 млн проданных копий, но она вышла в начале нового консольного цикла, когда игр для игровых систем восьмого поколения было ещё не так много, — сказал Йоргенсен. — Мы считаем, что [вторая часть] превзойдёт показатель [первой] и её продажи приблизятся к 10 млн копий». К тому же в сиквеле будет полноценная сюжетная кампания, отсутствие которой в оригинале разочаровало многих игроков. Как считает генеральный директор Electronic Arts Эндрю Уилсон (Andrew Wilson), выпуск обоих шутеров, каждый из которых предлагает разные геймплейные меаники, упрочит позиции компании в жанре.
Battlefield 1 выйдет во всех странах 21 октября, а Titanfall 2 — 28-го.
Что касается финансовых успехов компании, то в первом квартале показатели превзошли ожидания руководства. Чистая выручка составила $1,27 млрд (примерно на $20 млн больше прогноза), а операционный доход — $560 млн (на $48 млн больше прогноза). За три отчётных месяца игры серии Battlefield привлекли 11,5 млн уникальных игроков (среди всех частей лидирует Battlefield 4). В Star Wars: Battlefront за это время поиграли 6,6 млн уникальных пользователей. Количество подписчиков сервиса EA Access по сравнению с прошлым годом выросло более чем в два раза. 54 % чистой прибыли компания получила от продажи цифровых товаров, причём продажи электронных игр для PC снизились на 25 %. EA по-прежнему не говорит об успехах Mirror&rsquo;s Edge Catalyst, но в июле глава издательского отдела Лаура Миле (Laura Miele) отметила, что компания ими довольна.