Дочерняя компания Rovio разрабатывает подписочный потоковый сервис мобильных игр.
Финский разработчик Rovio объявил об открытии компании Hatch Entertainment, разрабатывающей подписочный потоковый сервис мобильных игр. В начале следующего года планируется запустить сервис для некоторых пользователей Android, продолжив при этом улучшать свой продукт и привлекать новых партнёров. Со стоимостью подписки на сервис Hatch Entertainment пока не определилась.
«Слово Hatch означает свежее начало, полностью новую эру в сфере мобильных игр, — заявил глава по контенту новообразованной компании Веса Ютила (Vesa Jutila). — Hatch станет единственным местом, где вы сможете играть, смотреть и делиться своими любимыми играми». Функциональность Hatch, по словам Ютилы, совмещает в себе аспекты Twitch, Netflix, Spotify и Facebook. Компания надеется полностью изменить процесс того, как люди покупают и играют в мобильные игры.
Приложение позиционируется как условно-бесплатное. Чтобы избавиться от рекламы, позволят приобрести подписку на сервис. Примечательно, что игры будут не загружаться на телефон, а транслироваться через облако. Компания уверяет, что создала высококлассную облачную инфраструктуру, которая позволит играть без задержки.
В Hatch изначально появится 100 игр от 40 партнёров, среди которых — Bandai Namco Entertainment America, Taito Corporation, Ubisoft Mobile, ustwo Games и Double Fine Productions. Сервис также позволит мгновенно приглашать в игру других пользователей. Появится в нём и аналогичная Twitch возможность транслировать геймплей. Помимо всего прочего, лента в Hatch позволит смотреть, во что играют друзья и какими роликами они делятся.
Доход от всего этого будет делиться с разработчиками в зависимости от того, сколько времени пользователи проводят в их играх. «Мы верим, что Hatch начнёт социальную революцию в сфере мобильных игр, — сказал Ютила. — Мы как будто потеряли этот социальный аспект игр. Мы собираемся снова сделать игры весёлыми».