Apple выпустила iOS 10.1 с портретным режимом для iPhone 7 Plus.
Компания Apple выпустила свежую версию мобильной операционной системы iOS 10.1. Это обновление, как и полагается, устраняет ряд ошибок, повышает производительность и улучшает работу приложений. Главным же нововведением стало появление так называемого портретного режима для камеры iPhone 7 Plus, позволяющего эффектно размывать фон вокруг объекта.
Создание таких фотографий стало возможным благодаря наличию у смартфона двойной камеры с широкоугольным и телеобъективом. С её помощью iPhone 7 Plus способен определять девять уровней глубины, после чего посредством специальной программной технологии размывается фон. К слову, несмотря на то, что режим называется портретным, он подходит не только для съёмки людей. Те, кто уже успел оценить новую функцию, отмечают, что она  позволяет также делать фотографии и животных, и всевозможных предметов.
Напомним, что портретный режим был представлен вместе со смартфоном, однако бета-версия стала доступна только в конце сентября. И сейчас работа над нововведением ещё не завершена: Apple подчёркивает, что в ближайшее время функция ещё будет совершенствоваться. Кроме того, она будет становиться всё лучше с каждым использованием: за это отвечают технологии машинного обучения.
Стоит упомянуть и то, что имена людей в приложении «Фото» отныне будут храниться в резервных копиях iCloud, а в сообщениях теперь можно будет повторно воспроизводить эффекты, причём для них стал доступен параметр «Уменьшение движения».