Instagram избавляется от фотокарт.
Команда Instagram продолжает активно работать над усовершенствованием своего детища. Недавно в приложении наконец-то появилась возможность увеличивать фотографии и видео, а теперь пользователи заметили, что в сервисе, наоборот, пропала одна из функций. Они обратили внимание на то, что в некоторых профилях исчезли фотокарты.
Напомним, что такие карты в Instagram позволяли посмотреть или показать, где были сделаны снимки. Представители сервиса сообщили, что данная функция не пользовалась особой популярностью, а потому было решено удалить её за ненадобностью. Изменения вступают в силу постепенно, так что в течение какого-то времени у ряда пользователей будет сохраняться доступ к фотокартам.
К слову, разработчики подчеркнули, что геотеги из Instagram никуда не денутся. Пользователи по-прежнему смогут с их помощью смотреть фотографии, сделанные в конкретных местах. И маленькую карту, появляющуюся при этом в верхней части экрана, убирать тоже не будут.