Е3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции Electronic Arts на русском языке.
В прошлом году лос-анджелесская выставка интерактивных развлечений Е3 сделала рывок в развитии: в число её основных экспонентов вошла Bethesda Softworks, PC Gamer учредил собственное ежегодное шоу, общее количество участников выросло сразу в полтора раза, а численность посетителей впервые за последнее десятилетие превысила 50-тысячную отметку. Масштабы мероприятия отныне таковы, что, помимо «нулевого» дня, организаторы вынуждены устраивать ещё и «минус первый». Этот день — сегодняшний — откроет пресс-конференция Electronic Arts, прямую трансляцию которой мы предлагаем вам посмотреть.
EA на E3 2015. Фото: www.fifplay.com
Мероприятие начнётся в 13:00 по тихоокеанскому стандартному времени (в 23:00 по московскому). Конференция будет транслироваться в прямом эфире на Twitch (ниже), YouTube и официальном сайте компании.
Watch live video from EARussia on www.twitch.tv Нынешняя E3 — не самая обычная для Electronic Arts: помимо традиционной конференции, компания проведёт трёхдневное мероприятие EA Play, которое будет проходить одновременно в двух городах — Лос-Анджелесе и Лондоне. С 12 по 14 июня посетители этой мини-выставки смогут поиграть в новые игры издательства, некоторые из которых ещё не анонсированы. На определённые показы допустят только журналистов.
Фото: www.polygon.com
В центре внимания на конференции окажется шутер Battlefield 1, который поступит в продажу 21 октября. Четырнадцатая по счёту игра вернёт серию к истокам: игроки смогут сражаться на полях Первой мировой, используя винтовки, артиллерию, огнемёты, а также иприт и холодное оружие — сабли, траншейные дубинки и лопаты. Обещаны разнообразные средства передвижения: танки, бронеавтомобили, бипланы, корабли и лошади. Карты будут как никогда просторными, а разрушаемость окружения достигнет нового уровня. В мультиплеере смогут играть до 64 пользователей — впервые многопользовательские схватки DICE покажет сразу после конференции, сегодня в 00:00.
Ещё одна важнейшая игра мероприятия — Titanfall 2. Известно, что Respawn Entertainment впервые покажет геймплейные фрагменты шутера. По слухам, сиквел будет отличаться более масштабными картами, а в арсенале игроков появится крюк-кошка, с помощью которого можно захватывать врагов в воздухе и быстрее перемещаться по локациям. Дата релиза шутера пока официально не называлась, но в начале июня финансовый директор Electronic Arts Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) сообщил, что игра выйдет спустя три недели после премьеры Battlefield 1.
Среди прочих игр на конференции стоит ожидать показа спортивных симуляторов NHL 17 и FIFA 17, а также дополнений к Star Wars: Battlefront. Electronic Arts подтвердила, что собирается продемонстрировать игры, которые выйдут в 2017–2018 гг. В числе последних на мероприятии наверняка появятся Mass Effect: Andromeda, таинственный экшен с открытым миром в стиле Assassin&rsquo;s Creed и игра по «Звёздным войнам», создаваемая Motive Studios совместно с Visceral Games. В разработке последней участвуют продюсер Assassin&rsquo;s Creed Джейд Реймонд (Jade Raymond) и сценаристка Uncharted Эми Хенниг (Amy Hennig).
В середине мая издательство объявило о продлении соглашения со студией Coldwood Interactive, чем спровоцировала слухи о скором анонсе продолжения Unravel. Первый показ этого платформера стал одним из главных событий конференции компании на прошлогодней Е3.
EA на E3 2015. Фото: www.e3insider.com