Acronis переходит на долгосрочное сотрудничество с командой «Формулы-1» Toro Rosso.
Гоночная команда «Формулы-1» Scuderia Toro Rosso и компания Acronis, разработчик решений в области гибридной защиты данных в облаке, объявили о переходе к долгосрочному сотрудничеству, нацеленному на успех в автогонках и в разработке технологических продуктов. Партнёрство двух команд, имеющих опыт работы над совместным проектом в рамках Гран-при Венгрии, позволит увеличить скорость внедрения инноваций, а также повысить безопасность и эффективность во время гонок и вне трека.
На болидах команды и на костюмах пилотов Toro Rosso останется логотип Acronis, появившийся у них на Гран-при Венгрии.
Toro Rosso будет использовать предлагаемые Acronis решения для защиты облачных данных, чтобы гарантировать их безопасность и доступность во время гонок и в ходе подготовки к новым этапам. Scuderia Toro Rosso представляет собой своего рода R&D-центр, занимающийся анализом огромных массивов данных и тонкой настройкой болидов к каждой новой гонке с учётом событий прошлого этапа и состояние трека на текущем.
Сотни датчиков, размещённых на болиде, ежесекундно осуществляют мониторинг его состояния и в режиме реального времени передают информацию — до 700 Гбайт на каждом этапе. Это позволяет принимать более эффективные и обоснованные решения, а также использовать данные для разработки и внедрения инноваций.
«В нашей конкурентной среде становится все более важно защищать всю нашу техническую информацию при помощи самых эффективных решений, и Acronis предлагает именно то, что нам нужно. Я уверен, что это сотрудничество будет взаимовыгодным и поможет нашей команде двигаться вперед», — отметил руководитель Scuderia Toro Rosso Франц Тост.
В свою очередь основатель и генеральный директор Acronis Сергей Белоусов заверил, что компания «будет держать темп, задаваемый болидами Scuderia Toro Rosso на треке, совершенствуя свои технологии и успешно предоставляя своим партнёрам и клиентам лучшие решения».