Capcom будет развивать Street Fighter V до 2020 года.
Компания Capcom объявила о планах по поддержке и развитию файтинга Street Fighter V «вплоть до 2020 года», о чём заявил исполнительный продюсер игры Ёсинори Оно (Yoshinori Ono).
В интервью японскому профильному изданию Famitsu, отвечая на вопрос о текущем графике разработок, он заявил, что Street Fighter V — «это не проект на 1–2 года, а игра, развитие которой уже распланировано до 2020-го». Сопродюсер Томоаки Аяно (Tomoaki Ayano) подтвердил слова коллеги и добавил, что проект изначально создавался с таким расчётом, чтобы в него можно было непрерывно добавлять новые материалы.
Также в беседе был затронут вопрос о возможности выпуска какого-нибудь нового файтинга, отличного от серии Street Fighter. «Я был бы счастлив, если бы мы могли [выпустить что-то ещё], но сейчас мы должны утвердить Street Fighter V в качестве киберспортивной дисциплины, — заявил Ёсинори Оно. — Я уже говорил, что пятая часть показала себя лучше предыдущей игры, количество участников турниров стало гораздо выше. Но мы хотим добиться лучших результатов: чем больше людей участвует, тем больше турниров мы сможем организовать, а значит, возрастёт количество просмотров, что в свою очередь напрямую связано с объёмом продаж».
Напомним, что релиз игры состоялся 16 февраля этого года на ПК и приставке PlayStation 4. Изначально в ней присутствовало 16 персонажей, четыре из которых появились в серии впервые. Вскоре после этого разработчики начали добавлять в игру новых бойцов, входящих в состав сезонного абонемента Street Fighter V. В отличие от многих других представленных на рынке игр, в данном случае Season Pass не является единственным способом получить новые материалы: дело в том, что любой дополнительный контент можно покупать не только за реальные деньги, но и за внутриигровую валюту.