Twitter усовершенствовала функцию блокировки троллей и обидчиков.
Едва ли от агрессии и троллинга в социальных сетях можно окончательно избавиться или хотя бы спрятаться. Но попытаться всё-таки можно. Twitter, в частности, старается делать всё возможное для того, чтобы пользователи сервиса чувствовали себя комфортно, и предлагает сразу три функции, позволяющие оградиться от нежелательных комментариев и неприятных личностей. Так, твиты можно игнорировать, на неприемлемые комментарии и оскорбления можно жаловаться, а нарушающих спокойствие пользователей можно отправлять в чёрный список. Однако последняя функция до сих пор работала неидеально. В определённых условиях владельцы заблокированных учётных записей всё равно могли увидеть, например, репосты твитов пользователей, желающих ограничить с ними взаимодействие, и наоборот. Наконец, компания решила обратить внимание на эту проблему и усовершенствовала механизм блокировки аккаунтов.
Отныне пользователи, внесённые в чёрный список, полностью исчезнут из ленты новостей и не увидят записи тех, кто их заблокировал. Правда, они всё так же могут выйти из учётной записи и посмотреть общедоступные твиты или завести новый аккаунт и продолжить досаждать своей жертве с него.
Внести учётную запись в чёрный список можно и из профиля, нажав на значок шестерёнки, и прямо из твита, нажав на значок «Ещё».