«Яндекс» увеличил квартальную выручку на четверть.
Компания «Яндекс» обнародовала неаудированные финансовые результаты за третий квартал 2016 года: ключевые показатели работы российского поискового гиганта демонстрируют рост.
Яндекс
Консолидированная выручка за отчётный период составила 19,3 млрд рублей ($305,5 млн) — это на четверть (25 %) больше по сравнению с результатом за третий квартал 2015 года.
Выручка от продажи интернет-рекламы выросла на 22 % по сравнению с аналогичным показателем за третий квартал 2015-го. В структуре общей выручки «Яндекса» в третьем квартале 2016 года она составляет 96 % и остаётся основным источником дохода компании.
Показатель EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов и амортизационных отчислений) вырос за год на 14 % — до 6,9 млрд рублей ($109,1 млн). Скорректированная чистая прибыль составила 3,8 млрд рублей ($60,1 млн), что на 8 % больше по сравнению с аналогичным показателем за третий квартал прошлого года.
Reuters
«В третьем квартале наши финансовые показатели, выручка и EBITDA, продолжали уверенно расти. Этому способствовали технологические изменения в наших рекламных продуктах. Мы видим также новые возможности для монетизации наших картографических и навигационных сервисов», — отметил Аркадий Волож, руководитель группы компаний «Яндекса».
Отметим, что доля «Яндекса» на российском поисковом рынке, включая поиск на мобильных устройствах, в третьем квартале составила в среднем 55,9 %. Это несколько ниже результата второй четверти текущего года, когда компания удерживала 57,0 % рынка (по данным LiveInternet).