Объявлена дата релиза и цена дополнения Stellaris: Leviathans.
Разработчики из Paradox Development Studios объявили, что скачиваемое дополнение Leviathans поступит в продажу одновременно с выходом нового патча к космической 4X-стратегии Stellaris.  Напомним, что обновление Stellaris Heinlein 1.3 станет доступно 20 октября, так что и упомянутое дополнение выйдет в тот же день.
Помимо даты релиза, авторы назвали и цену DLC  — она составит $9,99 (эквивалент в рублях пока не назван). «В Stellaris: Leviathans галактика будет вновь наполнена приключениями и испытаниями, когда ваша молодая и наивная империя, изучающая просторы космоса, столкнётся лицом к лицу и кораблём к кораблю с новыми опасностями и наградами», — говорится в заявлении издательства Paradox Interactive.
Leviathans — это первое полноценное сюжетное дополнение к игре. С его выходом в стратегии появятся новые фракции, к примеру, Стражи и Анклавы. Первые представляют собой «стационарные сообщества», специализирующиеся на строительстве оборонительных рубежей и явно защищающих нечто ценное. Вторые — независимые аванпосты торговцев и наёмников, всегда готовые к заключению взаимовыгодных контрактов.
Stellaris предлагает игроку выбрать расу и привести её к господству в галактике: исследовать космос, сражаться, устанавливать дипломатические контакты с представителями иных цивилизаций, изучать и развивать технологии, обустраивать планеты и конструировать собственные звездолёты. Напомним, что проект доступен с мая этого года на ПК (Windows, Linux, macOS).