Библиотека «Либрусек» лишится доменного имени.
Ассоциация по защите авторских прав в Интернете (АЗАПИ) добилась разделегирования домена популярного интернет-ресурса «Либрусек» (lib.rus.ec), предоставлявшего пользователям возможность читать и скачивать тексты книг, в том числе защищённых авторским правом.
Правообладатели называют «Либрусек» одним «из наиболее упорных и злостных пиратских ресурсов в Интернете». Летом нынешнего года АЗАПИ обратилась в Генеральную прокуратуру с заявлением о нарушении авторских прав на сайте lib.rus.ec, «причинившем крупный ущерб и совершенным группой лиц по предварительному сговору или организованной преступной группой». Генпрокуратура, в свою очередь, поручила Управлению «К» провести оперативно-розыскные мероприятия.
Мосгорсуд по иску АЗАПИ от 8 августа 2016 года уже заблокировал доступ к сайту «Либрусек» на территории Российской Федерации: соответствующее решение вступило в силу в текущем месяце. Как теперь сообщается на сайте АЗАПИ, двухлетний процесс который организация вела против lib.rus.eс в Эквадоре, также закончился победой правообладателей.
Суд Эквадора запретил владельцу сайта www.lib.rus.eс «воспроизводить и публиковать в открытом доступе любые литературные произведения без разрешения и лицензии авторов и издательских домов, входящих в АЗАПИ». Более того, регистратору NIC.EC (NICEC) S.А. предписано «немедленно приостановить деятельность веб-сайта lib.rus.eс». Иными словами, библиотека лишена своего доменного имени.
АЗАПИ также заявляет, что продолжит преследование владельца библиотеки. «Нам известно, что владелец покинул Эквадор и живет в Уругвае. Сейчас с уругвайскими юристами обсуждается процесс юридического преследования пирата и ареста его имущества в счет исполнения судебных требований. Кроме того, АЗАПИ подготовилась к попыткам создать "зеркало" пиратского ресурса и будет препятствовать этому», — говорится в заявлении.