«ВКонтакте» теперь позволяет обмениваться голосовыми сообщениями.
Сегодня «ВКонтакте» запустила сразу несколько новых функций. Во-первых, в социальной сети появилась услуга безналичных денежных переводов. Во-вторых, пользователи получили возможность обмениваться голосовыми сообщениями. Это нововведение, по словам разработчиков, позволит сэкономить время, поскольку сообщения можно отправлять буквально на ходу, и просто понравится тем, что предпочитает живой разговор традиционным для соцсетей текстам.
Сервис аудиосообщений доступен и в веб-версии, и в приложениях для Android и Windows Phone. А вот владельцам устройств на базе iOS придётся немного подождать: у них новая функция появится в ближайшее время. Осуществляется запись голосовых сообщений посредством нажатия на специальную иконку в виде микрофона в окне диалога. В веб-версии «ВКонтакте» перед отправкой можно прослушать своё сообщение и перемотать его на нужный фрагмент. А в мобильных приложениях необязательно постоянно касаться экрана во время записи: после начала можно смахнуть вверх, а потом нажать «Отправить». Так что аудиосообщения станут прекрасным вариантом в ситуациях, когда, например, нужно быстро ответить на вопрос, а возможности отвлечься на набор текста нет.