ЕС ужесточит требования по безопасности для WhatsApp, Skype, FaceTime.
Европейский союз намерен распространить некоторые требования к правилам безопасности, применяющиеся в настоящее время только к операторам связи, на веб-сервисы, такие как WhatsApp, Skype и FaceTime, сообщает агентство Reuters со ссылкой на имеющийся проект предложений.
На следующей неделе Еврокомиссия представит перечень мер, призванных повысить безопасность общения в Интернете с использованием веб-сервисов. Согласно проекту директивы, веб-сервисы должны будут обеспечивать безопасность и целостность своих услуг, в том числе предоставлять отчёты о случаях взломов, а также иметь подготовленный план на случай непредвиденных обстоятельств и разработанную стратегию по обеспечению непрерывности обслуживания.
Данные меры являются частью более обширного замысла по уравниванию правил игры для европейских компаний и американских технологических гигантов. Вместе с тем предложенные меры учитывают, что должен быть менее жёсткий подход к веб-сервисам, с учётом специфики их функционирования.