EA анонсировала бесплатные дни FIFA 17 на консолях.
Electronic Arts анонсировала бесплатные выходные в FIFA 17 на PlayStation 4 и Xbox One. Начиная с 24 ноября, все желающие смогут загрузить пробную версию футбольного симулятора и опробовать режимы Ultimate Team и «Карьера», а также взглянуть на эпизод сюжетного режима «История».
По данным сайта Videogamer, пробная версия будет доступна до 28 ноября. Весь заработанный за это время прогресс перенесётся в полную FIFA 17, если игрок пожелает её когда-нибудь приобрести.
FIFA 17 стала первой игрой серии, созданной на движке Frostbite. «Очень приятно, что EA Sports при фактическом отсутствии конкуренции не прекращает вкладываться в развитие серии FIFA», — писали мы в нашей рецензии, поставив проекту высший балл и назвав его «одной из лучших футбольных игр в истории».