Директор Ubisoft уверен, что компания «не будет прежней», если её поглотит Vivendi.
Операционный директор Ubisoft Энн Блондель-Жуэн (Anne Blondel-Jouin) уверена, что после возможного поглощения компании корпорацией Vivendi она «уже не будет прежней». Об этом она сказала в интервью PCGamesN.
По её мнению, именно независимость позволила Ubisoft стать столь успешной компанией. «Я работаю здесь уже около двадцати лет и знаю точно, что если кто-то отберёт у нас независимость, отнимет возможность идти на риски и придумывать что-то новое, это будет уже совсем другая Ubisoft. По крайней мере, для меня», — объяснила она.
«Возьмём, к примеру, The Crew — это был большой риск, — продолжила Блондел. — Люди наверняка могли подумать, что это очередная гоночная игра, и мы впустую тратим время. То же самое относится к Child of Light, Valiant Hearts и другим подобным проектам».
Последние годы Vivendi непрерывно увеличивает свою долю в акциях Ubisoft — сейчас она владеет почти четвертью акций. Сам же издатель пытается выкупить их и борется за независимость, однако никто не знает, чем в итоге кончится эта история. Генеральный директор компании Ив Гиймо (Yves Guillemot) утверждал, что не останется на своём посту, если Vivendi выйдет из ситуации победителем.