PlayStation Experience: кооперативный шутер Killing Floor 2 выйдет на PS4.
Студия Tripwire Interactive объявила о грядущем релизе Killing Floor 2 на последней консоли Sony. Разработчики использовали словосочетание «консольный дебют», что в перспективе может означать появление проекта и на других платформах, помимо PS4 и анонсированных ранее PC и SteamOS.
Анонс Killing Floor 2 состоялся в мае этого года. Как и её предшественница, игра будет полным жестокости кооперативным шутером от первого лица. По словам её креативного директора Билла Манка (Bill Munk), это «простая игра», разобраться в которой сможет каждый. «У вас есть оружие, — сказал он, — вы видите неприятеля, вы его убиваете. Вы получаете за это деньги и покупаете более мощное оружие. Затем повторяете всё то же самое. И чем увлекательнее проходит ваш очередной круг, тем более успешной будет игра».
Оригинальная Killing Floor была модификацией для популярного онлайн-шутера Unreal Tournament 2004. Вышла она в 2005 году, а спустя четыре года состоялся релиз самостоятельной версии. Игроки тратили десятки и сотни часов, уничтожая волны различных существ в локациях Лондона и покупая новое оружие и таланты, добавляющие бонусы к броне, скорости и другим показателям.
Дата релиза игры на любой из объявленных платформ пока не указана.