Стратегия «Штурм 2: В тылу врага. Начало» выйдет на следующей неделе.
Компания «СофтКлаб» и студия Digitalmindsoft объявили дату релиза военно-исторической стратегии в реальном времени «Штурм 2: В тылу врага. Начало» (Assault Squad 2: Men of War Origins). Игра поступит в продажу в сервисе Steam уже на следующей неделе — 25 августа.
Assault Squad 2: Men of War Origins представляет собой ремейк популярной в прошлом стратегии «В тылу врага 2». Новое издание сможет похвастаться переработкой и улучшением практически всех аспектов игры. Геймеров ждёт обновлённый графический движок GEM, поддерживающий DirectX 11, качественные изменения геймплея, интерфейса, искусственного интеллекта, улучшенные звуковая и визуальная составляющие.
«Штурм 2: В тылу врага. Начало» предложит три продолжительных сценария на пропитанных кровью полях Второй мировой войны, где вы сможете взять на себя командование советскими, немецкими или союзными войсками.