Nintendo Switch «уронила» акции Nintendo. Аналитики настроены скептически.
Накануне официального анонса модульной гибридной консоли Switch (в прошлом — Nintendo NX) стоимость акций Nintendo выросла на внушительные 4,6 %, однако на закрытии торгов на Токийской фондовой бирже после презентации цена за одну ценную бумагу оказалась на 6,5 % ниже. Хотя многие слухи и предположения подтвердились, аналитики сомневаются в успехе новой игровой системы, и на то у них есть целый ряд причин. Мнения аналитиков приводит портал GamesIndustry.biz.
Скептически к решению Nintendo относится известный в Азии аналитик Серкан Тото (Serkan Toto), основатель и директор Kantan Games. По его мнению, компания не определила целевую аудиторию консоли и, скорее всего, намерена сформировать её пользовательскую базу за счёт любителей мобильных игр, что очень непросто сделать.
«Неужели кто-то считает, что гибрид портативной и стационарной консоли в 2016 году — это инновация? — вопрошает он. — Больше всего меня беспокоит вопрос целевой аудитории устройства. Кто купит его, кроме особо преданных поклонников Nintendo? У Switch нет какой-то особенности, [которая выгодно отличала бы её от конкурентов], и мне кажется, что Nintendo будет сложно переманить на свою сторону казуальных геймеров, предпочитающих мобильные игры. В Японии, например, сегмент мобильных игр уже в два или три раза больше, чем консольных. [&hellip;] С трудом представляю себе возможность такого сценария, когда значительное число поклонников условно-бесплатных мобильных игр переходит на консоли и начинает покупать игры и устройства за сотни долларов. Это совершенно разные рынки, которые трудно соединить».
Источник: www.bloomberg.com
В том, что Switch сможет привлечь достаточно большое количество пользователей, сомневается и Юст ван Дройнен (Joost van Dreunen), соучредитель и генеральный директор SuperData Research. «Скорее всего, Switch будет пользоваться особой популярностью у молодой аудитории: её функциональность &ldquo;заточена&rdquo; под детей школьного возраста, — отметил он. — Хотя новая консоль намного меньше походит на игрушку, которые мы привыкли видеть у Nintendo, некоторые её особенности, такие как возможность играть с другими людьми, используя один контроллер, ориентирована на традиционную аудиторию Nintendo. Всё встанет на свои места, если взрослых в анонсирующем трейлере заменить на детей».
Глава отдела игровой аналитики IHS Пирс Хардинг-Роллс (Piers Harding-Rolls) считает, что Switch — это попытка привлечь как многочисленных любителей игр для смартфонов и планшетов, так и консольных геймеров. По прогнозам компании, мировые продажи системы на старте составят около 2,85 млн экземпляров. Nintendo не раскрыла цену Switch, но большинство аналитиков сошлись во мнении, что она вряд ли превысит $300. Хардинг-Роллс уверен, что успех консоли зависит от того, сможет ли Nintendo разъяснить геймерам, в чём она превосходит соперников.
«Если Switch окажется близкой по характеристикам к PlayStation 4, разработчики смогут легко портировать игры на неё, не тратя на это слишком много средств, — отметил Майкл Пактер (Michael Pachter) из Wedbush Securities. — В этом случае консоль будут активно поддерживать сторонние разработчики, а это означает неизбежный успех». О готовности поддерживать Switch заявили уже почти 50 издателей и разработчиков — больше, чем в случае с Wii U до её выхода.
Nintendo не раскрыла технические детали Switch, ограничившись упоминанием чипа Tegra с графическим ускорителем на базе архитектуры, лежащей в основе самых производительных видеокарт NVIDIA. На следующий день после анонса разработчики пояснили журналистам IGN, что док-станция предназначена только для зарядки консоли и вывода сигнала на телевизор, а главная аппаратная часть системы заключена в планшете. Как рассказали сотрудники NVIDIA, на разработку консоли совместно с Nintendo у неё ушло порядке 500 человеколет.
По сообщению журналиста издания The Wall Street Journal Такаси Мотидзуки (Takashi Mochizuki), характеристики Switch, а также подробности о региональной защите и о том, какие игры появятся на консоли, будут оглашены только в 2017 году. Устройство поступит в продажу в марте будущего года.