«Музыка.ВКонтакте» для iOS и Android: ребрендинг и платная подписка.
Официальное приложение «Музыка.ВКонтакте», разработчиком которого является ООО «Объединённое Медиа Агентство» (UMA, LLC), было подвергнуто ребрендингу. Теперь в магазинах цифрового контента Google Play и Apple App Store для мобильных платформ Android и iOS оно представлено под названием Boom; кроме того, у него появился другой логотип и, соответственно, иконка. В то же время дизайн интерфейса остался прежним, поменялась лишь его цветовая гамма — те элементы, которые прежде были окрашены в характерный для «ВКонтакте» синий оттенок, стали насыщенно-розовыми. На то, что Boom является дальнейшим развитием «Музыки.ВКонтакте», указывает одинаковый идентификационный номер (ID) этих приложений в App Store, а также номер версии 2.2 (последняя редакция «Музыки.ВКонтакте» в App Store имела индекс 2.1).
Однако внешние изменения — это лишь часть обновления «Музыки.ВКонтакте». Гораздо важнее, что в Boom стали доступны варианты платной подписки на сервис. К примеру, выбрав тариф с абонентской платой 149 рублей в месяц, пользователи получат возможность загружать неограниченное количество композиций, тогда как бесплатный тариф, действующий 90 дней с момента его активации, ограничивает продолжительность сохраняемого аудиоматериала одним часом.
Надо отметить, что внедрение платной подписки не должно стать сюрпризом для пользователей «Музыки.ВКонтакте», поскольку ранее о планах начать эксперименты с монетизацией за счёт подписной модели заявлял новый генеральный директор Mail.Ru Group Борис Добродеев, занявший эту должность в октябре вместо ушедшего в инвестиционный бизнес Дмитрия Гришина.