ФАС готовится проверять случаи роста тарифов на связь из-за «пакета Яровой».
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России планирует проверять мобильных операторов в случае роста тарифов на связь из-за принятия «антитеррористического пакета Яровой», сообщила журналистам начальник управления регулирования связи и информационных технологий ФАС Елена Заева.
«Это обычная деятельность. Для начала такого расследования необходимо существенное повышение цен — более чем на 10–15 %», — сказала Заева. По её словам, ведомство будет проверять, насколько соответствует повышение тарифов на услуги связи фактическому увеличению расходов операторов из-за реализации поправок в законодательство.
«Скорее всего, для обеспечения исполнения требований, предусмотренных антитеррористическим пакетом законопроектов, внесённых председателем комитета Ириной Яровой, операторам связи нужно будет сделать определённые инвестиции в приобретение программно-аппаратного обеспечения. Однако ФАС России не может в настоящий момент определить размер этих инвестиций», — сказала Заева.
Главы «МегаФона» и МТС предложили ввести налог для операторов в пределах 1 % от годовой выручки, с тем, чтобы реализацией положений пакета Яровой, созданием ЦОД и хранением данных, необходимых государству, занимались специализированные структуры, а не операторы.