Titanfall 2: релизный трейлер, патч первого дня и подробности поддержки PS4 Pro.
В ближайшую пятницу, 28 октября, состоится релиз футуристического шутера Titanfall 2. За четыре дня до премьеры издательство Electronic Arts сняло запрет на публикацию рецензий и выпустило трейлер к выходу игры, а разработчики из студии Respawn Entertainment подробнее рассказали об улучшениях для PlayStation 4 Pro.
Видеоролик состоит из сцен с участием живых актёров и фрагментов с компьютерной графикой. Специально для трейлера 19-летняя австралийская певица Grace записала кавер-версию классической песни Bang Bang (My Baby Shot Me Down), написанной Сонни Боно (Sonny Bono) и впервые исполненной его женой Шер (Cher) в 1966 году. Новый вариант композиции называется Bang Bang (My Titan Shot Him Down) и посвящён отношениям титана и его пилота — ключевой составляющей геймплея Titanfall 2.
В своём микроблоге исполнительный продюсер игры Дрю Маккой (Drew McCoy) сообщил, что улучшения для PlayStation 4 Pro будут включены в релизную версию игры. Titanfall 2 станет первой игрой, поддерживающей новую модель консоли со дня выхода без необходимости скачивать соответствующее обновление (игровая система поступит в продажу 10 ноября). В разговоре с журналистами ресурса Stevivor Маккой пояснил, что на более мощной версии консоли Sony шутер (как и большинство игр) не будет работать в нативном разрешении 4К. По словам разработчика, в ближайшем будущем какие бы то ни было крупнобюджетные игры вряд ли удастся запустить на PlayStation 4 Pro в «родном» сверхвысоком разрешении, поскольку для этого нужна ещё более производительная графическая система. Создатели Titanfall 2 сделали выбор в пользу стабильных 60 кадров/с, пожертвовав разрешением.
«[В Titanfall 2 масштабируется разрешение изображения], тени имеют более высокое разрешение, а в эффектах больше частиц, — отметил он. — Кадровая частота более стабильна. В нашей игре на всех консолях разрешение меняется динамически, но на PlayStation 4 Pro оно понижается реже при сохранении 60 кадров/с».
Между тем соучредитель и генеральный директор Respawn Entertainment Винс Зампелла (Vince Zampella) написал в своём Twitter, что в день выхода игра получит обновление объёмом 88 Мбайт. Какие изменения привнесёт этот патч, он не сообщил. Нередко обновления первого дня занимают гораздо больше пространства: так, в случае с No Man&rsquo;s Sky его объём составлял 824 Мбайт, Halo 5: Guardians — 9 Гбайт, а «заплатка» для Tony Hawk&rsquo;s Pro Skater 5 весила больше, чем сама игра (7,7 Гбайт).
Рейтинг Titanfall 2 на агрегаторе рецензий Metacritic в зависимости от платформы варьируется в пределах 81–88 баллов из 100 возможных. Многие журналисты выделили среди достоинств увлекательный динамичный геймплей, уникальные классы титанов и их проработанную боевую систему. Недостатками сотрудники различных изданий назвали скоротечность сюжетной кампании, слабый сценарий и скучный дизайн битв с боссами.
За предзаказ Titanfall 2 пользователи получат ранний доступ к новой версии карты «Город ангелов» из оригинальной Titanfall (остальные смогут играть на ней спустя три дня после релиза), боевую раскраску «Нитро», рисунок на корпус для титана класса «Скорч» и эмблему режима зверя.