Reddit предупредил о запросе американских властей на получение пользовательской информации.
В последнем «отчёте о прозрачности» Reddit говорится о том, что в прошлом году владельцам популярного сайта был отправлен секретный запрос от американского правительства на получение личной информации пользователей. Примечательно, что из отчёта было вырезано так называемое «свидетельство канарейки» — небольшая часть текста, утверждающая, что Reddit не получала от правительства какого-либо секретного запроса. В прошлогоднем отчёте такое «свидетельство» присутствовало, поэтому, предположительно, запрос был отправлен после 29 января 2015 года.
Reddit ещё в 2014 году начала предоставлять общественности «отчёты о прозрачности» — чтобы пользователи имели представление о том, какая информация могла попасть в руки американского или какого-либо иностранного правительства. В одном из отчётов говорится, что «по состоянию на 29 января 2015 года Reddit никогда не получал писем национальной безопасности, ордеров по Акту о негласном наблюдении в целях внешней разведки или каких-либо других секретных запросов на получение пользовательской информации». Там же говорится, что если компания получит такой запрос, то она обязательно даст общественности знать об этом.
«Свидетельства канарейки» использовались целым рядом компаний для незаметного предупреждения клиентов и пользователей о том, что на них положила глаз правительственная организация. Основатель Reddit Стив Хаффман (Steve Huffman), скрывающийся под псевдонимом spez, напрямую о слежке не говорил, но, судя по его манере речи, слежка определённо имела место. «Мне порекомендовали не говорить что-либо тем или иным путём», — написал он.
Стоит отметить, что американским компаниям позволено раскрывать информацию о количестве полученных писем от правительственных организаций, но только если речь идёт о сотнях или даже тысячах писем — то есть конкретные числа называть нельзя. В марте Reddit совместно с Twitter опубликовала публичное прошение, направленное на то, чтобы организации могли быть более честны со своими пользователями в этом плане.