Видео: сравнение Skyrim для PS4 с оригиналом для PS3.
Вышедшая 5 лет назад The Elder Scrolls V: Skyrim стала большим событием для любителей масштабных RPG в жанре фэнтези и завоевала бесчисленное количество наград. А благодаря мощным средствам создания модификаций породила массу отличных пользовательских проектов. В начале лета этого года компания Bethesda Softworks представила переиздание нашумевшей игры под именем Skyrim Special Edition. Запуск на современных консолях и ПК состоится уже в эту пятницу.
Какова же разница между старой игрой для консолей PS3 или Xbox 360 по сравнению с современной версией для PS4 и Xbox One? Похоже, в отличие от многих других разработчиков, создатели Skyrim подошли к делу со всей ответственностью, так что переиздание действительно выглядит на голову выше.
Пейзажи в версии для PS4 стали куда детализированнее и богаче, а дальность прорисовки существенно возросла. Благодаря качественному освещению картинка стала заметно приятнее и глубже. Появились эффекты динамической глубины резкости, продвинутые отражения, новые эффекты, переработанные объекты. Помещения ощущаются более объёмными и естественными. К сожалению, в ряде сравнений наблюдаются различные погодные условия, что не позволяет в полной мере почувствовать разницу. Зато видно, что погода очень сильно влияет на облик поселений и восприятие местности.
Более того, само разрешение картинки возросло до полноценных 1080p, что вкупе с улучшенной детализацией текстур создаёт весьма приятное впечатление. Огромная разница видна, когда игрок перемещается по лесам: помимо освещения и прочих улучшений, детализация травы и деревьев возросла в разы. В целом на видео очень хорошо видны преимущества Skyrim Special Edition для PS4 над оригинальной PS3-версией игры — демонстрируются десятки сцен в самых разных уголках мира The Elder Scrolls V: Skyrim.