Закон о «налоге на Google» вступит в силу 1 января 2017 года.
Госдума приняла сегодня в третьем заключительном чтении так называемый закон о «налоге на Google». Теперь, начиная с 1 января 2017 г., с продаж в Интернете иностранными компаниями в России электронных услуг, игр, музыкальных произведений, книг и видеопродукции будет взиматься НДС в размере 18 % («налог на Google»).
pexels.com
Иностранным компаниям, в том числе организациям-посредникам, необходимо будет встать на учёт в налоговой службе в качестве плательщика налога на добавленную стоимость. Заявление о постановке на учёт требуется подать не позднее 30 дней со дня начала оказания указанных услуг.
Компанию могут снять с учёта при выявлении недостоверных сведений в заявлении о постановке на учёт, при неуплате НДС в течение 12 месяцев, при непредставлении налоговой декларации по НДС в течение 6 месяцев.
К услугам, облагаемым НДС, относится предоставление через Интернет прав на использование программ для компьютеров, в том числе компьютерных игр и баз данных, оказание рекламных услуг в Интернете, оказание услуг по размещению предложений о приобретении товаров и услуг, по поддержке электронных ресурсов, предоставлению доменных имен и услуг хостинга, предоставление прав на использование электронных книг, музыкальных произведений, графических изображений и видео.
Продажа программ и баз данных на физических носителях, оказание услуг по предоставлению доступа в Интернет не относятся к услугам в электронной форме.
Принятие закона не отразится на льготах по НДС, предусмотренных для российских компаний. Как отмечалось при обсуждении закона, в международной практике, в частности, в странах ЕС, Южной Корее и Японии, налогообложение электронных услуг производится на территории государства, в котором проживает потребитель.