Анонсирована пошаговая стратегия Warhammer 40,000: Sanctus Reach.
Издательство Slitherine совместно с производителем настольных игр Games Workshop объявило о разработке пошаговой стратегии Warhammer 40,000: Sanctus Reach.
Разработкой занимается шотландская студия Straylight Entertainment, которая планирует завершить все работы до конца этого года — релиз в системе цифровой дистрибуции Steam (игра выйдет только на ПК) должен состояться уже в четвёртом квартале. Увы, предсказать качество будущей стратегии пока крайне сложно: для недавно сформированной студии это будет дебютный проект. В его основе лежит движок Archon, созданный издательством Slitherine.
Местом действия станет звёздная система Санктус Рич, которая и дала название игре. В мире Warhammer 40K есть место только войне: орды орков захватили в системе всё, до чего смогли дотянуться, и лишь одна планета устояла — Алерик Прайм. Игроку предстоит защищать этот мир на протяжении двух сюжетных кампаний, приняв командование космодесантниками из легиона Космических Волков. Первая сюжетная арка, Stormclaw, предложит 20 миссий, вторая, Hour of the Wolf, содержит свыше 25 заданий. По словам разработчиков, они постарались максимально точно воспроизвести не только внешний вид, но и все характеристики боевых единиц, так что эта пошаговая стратегия будет максимально приближена к своему настольному варианту.