Последнее DLC к Anno 2205 добавило в игру три новых сектора.
Ubisoft и Blue Byte объявили о выходе третьего и последнего дополнения к градостроительному симулятору с элементами экономической стратегии Anno 2205. DLC под названием «Новый рубеж» (Frontiers) можно приобрести в сервисе Uplay за 700 руб. и в других цифровых магазинах. Данный контент не входит в сезонный пропуск игры.
В Frontiers геймеры могут колонизировать три новых сектора («Мадригальные острова», «Провинция Савик» и «Архипелаг Зелёный вал»), в каждом из которых их ждут уникальные испытания и секторальные проекты. Кроме того, в игре появилась новая категория сотрудников высокого уровня — синтеты, для производства которых требуется значительное количество редких ресурсов и высокотехнологичных товаров.
Военные конфликты отныне начнут разворачиваться и в мирных секторах. Так, во время выполнения побочных боевых заданий игроки смогут вызвать свой флот в атакованный сектор, чтобы сразиться с противником и защитить маршруты логистики. Помимо этого, пользователи получили доступ к целому ассортименту новых декораций, которые придадут их городам индивидуальность и предложат новые возможности по размещению логотипа их корпорации в игровом мире.
Вместе с дополнением Anno 2205 получила и бесплатное обновление. Благодаря ему геймеры могут повысить уровень своей корпорации до 300-го и разблокировать 41-й статус.