Mass Effect: Andromeda — кинематографический трейлер и коллекционное издание.
7 ноября BioWare и Electronic Arts провели ежегодное мероприятие N7 Day, посвящённое играм и вселенной серии Mass Effect. Главным событием стала презентация кинематографического трейлера находящейся в разработке Mass Effect: Andromeda.
Увы, никаких геймплейных элементов снова не показали — их разработчики обещают продемонстрировать 1 декабря в Лос-Анджелесе во время церемонии награждения The Game Awards 2016.  Впрочем, и то что было показано, заслуживает внимания. «Мы спали сотни лет, мечтая о новом доме, но когда мы наконец проснулись, наши мечты о мире были разбиты», — рассказывает закадровый голос, принадлежащий отцу Райдеров (брат и сестра, главные герои новой игры). В ролике присутствует космос, пришельцы, новый могущественный враг, космические корабли и даже вездеход для исследования планет — впрочем, лучше посмотрите трейлер сами. Кстати, озвучивает отца Райдеров Клэнси Браун (Clancy Brown), чьим голосом разговаривает мистер Крабс в мультфильме «Губка Боб квадратные штаны».
Помимо ролика, была опубликована информация о коллекционном и специальном изданиях игры, а также представлен дизайн коробки с игрой. Mass Effect: Andromeda Deluxe Edition обойдётся на 10 долларов дороже стандартной версии и будет включать дополнительные цифровые материалы: саундтрек, костюм Pathfinder Casual, броню Scavenger, комплект из четырёх видов оружия Pathfinder Elite, питомца — обезьяну Pyjak, а также некие бонусные материалы для мультиплеера.
Коллекционное издание обойдётся поклонникам в $200, и за эти деньги они получат радиоуправляемую модельку вездехода Nomad ND1, выполненную в масштабе 1:18. Игрушка снабжена видеокамерой, а управление осуществляется с помощью мобильного приложения через соединение Wi-Fi Direct. Аккумулятор будет перезаряжаться через USB. Хоть эта версия позиционируется как коллекционная, самой игры в ней нет — лишь упомянутая модель и стилбук для диска. Наконец, можно будет приобрести 100-долларовую версию с точно такой же моделью, но без радиоуправления.
Напомним, что релиз Mass Effect: Andromeda запланирован на март следующего года, а в списке платформ значатся PlayStation 4, Xbox One и ПК.