Слухи: Mass Effect: Andromeda может выйти 21 марта 2017 года.
Официально дата релиза Mass Effect: Andromeda до сих пор не определена. Тем не менее, книгоиздатель Dark Horse Comics мог случайно рассекретить точную дату выхода игры — 21 марта 2017 года.
Напомним, что изначально релиз планировался на конец этого года, но весной издательство Electronic Arts объявило, что переносит его на четвёртый квартал 2016 финансового года, то есть на период с января по март 2017 календарного года. И вот Dark Horse объявила, что 21 марта 2017 года выйдет артбук The Art of Mass Effect: Andromeda. Эта новость могла и не привлечь наше внимание, если бы не одна фраза. «Артбук будет выпущен одновременно с релизом игры», — написано в описании товара на сайте Amazon. Любопытно, что на момент написания новости информация на сайте так и не была удалена (но на всякий случай мы всё равно сделали скриншот).
О сюжете новинки известно крайне мало: нам предстоит взять на себя роль брата или сестры Райдер, причём кого бы вы ни выбрали, второй персонаж также будет присутствовать в игре, с ним будет связана часть истории, и вы сможете следить за его судьбой. Действие будет проходить в галактике Андромеда. Наш герой будет сотрудником спецподразделения по поиску новых планет для колонизации человечеством. Путешествуя на корабле Tempest, придётся исследовать далёкие миры и участвовать в опасных приключениях.
Разработкой Mass Effect: Andromeda занимается компания BioWare. Игра будет выпущена издательством Electronic Arts на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.