Yota предлагает бесплатное общение в мессенджерах за рубежом.
В преддверии отпускного сезона оператор Yota предложил своим клиентам безграничное общение в мессенджерах за рубежом: теперь пользователи не останутся без связи в международном роуминге даже при нулевом балансе.
Услуга активируется автоматически в том случае, если баланс достигает нуля, на счёте недостаточно средств для подключения пакета интернет-трафика в роуминге или если абонент не продлевает пакет интернет-трафика. Клиенты Yota в роуминге смогут переписываться в пяти популярных мессенджерах — WhatsApp, Viber, Telegram, Facebook Messеnger и iMessage.
Отмечается, что новая услуга предусматривает только бесплатную отправку текстовых сообщений. Для передачи медиафайлов — изображений, видео, аудио — необходимо активировать пакет интернет-трафика или воспользоваться услугой помегабайтной тарификации. Текстовые сообщения могут быть любого размера, смайлы и стикеры также будут доступны — они передаются в виде тегов, а не изображений.
Роуминг Yota доступен в 229 странах мира; при этом в 56 странах мобильный Интернет можно использовать в сетях LTE. Клиенты Yota могут полностью контролировать расходы по всему миру в мобильном приложении, не опасаясь переплат. Выезжая в популярные роуминговые страны, пользователи видят в мобильном приложении Yota полную информацию о балансе, об остатках интернет-трафика и входящих минут в режиме реального времени.