E3 2016: прямая текстовая трансляция пресс-конференции Microsoft.
21:04 Спасибо, что были с нами, друзья. Больше новостей с E3 2016 вы всегда сможете найти на нашем сайте. До встречи!
21:00 На этом конференция подошла к концу. Если честно, немного обидно, что Xbox One и Win10 сливаются в одну платформу, поскольку смысл покупать консоль при наличии мощного ПК отпадает полностью. С другой стороны, если вы — параноик и не хотите устанавливать Win10 на свою рабочую машину, то Xbox One предлагает отличную игровую линейку: от гоночного праздника Forza Horizon 3 до динамичной ScaleBound, от адвенчурного шутера reCORE до стратегии Halo Wars 2. Пожалуй, это и есть будущее, где каждый будет выбирать то устройство, на котором ему удобнее играть, не ограничиваясь так называемой эксклюзивностью. И, конечно же, неожиданный анонс Scorpio — консоли переходят на цикл в 3–4 года жизни, и только время покажет, хорошо это или совсем уж плохо.
20:59 Xbox One, Xbox One S, Scorpio — три устройства, единая игровая экосистема. Редмонцам нужно было опередить Sony хоть в чем-то, и они это сделали. Японцы уже подтвердили, что не будут показывать свою PS4 Neo на этой E3.
20:58 Да, Microsoft анонсировала Scorpio — консоль выйдет зимой 2017 года. Разработчики обещают полную поддержку VR, огромную производительность и игры в 4К.
20:57 Восемь ядер, производительность графического ядра: 6 терафлопс.
20:56 Похоже, это анонс Scorpio — мистической модификации Xbox One с сумасшедшей производительностью.
20:55 В ролике разработчики хвалят Xbox и какое-то неизвестное железо.
20:55 Фил подводит публику к какому-то значительному анонсу. Неужели новая консоль?
20:52 И на сцене вновь Фил Спенсер. Похоже, это будет завершение конференции. Много говорит о потенциале объединенной экосистемы, а также о том, что компания дает игрокам возможность играть там, где им удобно.
20:51 Если не хотите ждать и у вас есть Xbox One, то разработчики запускают недельный бета-тест уже сегодня.
20:50 Дэн Айуб из 343 Industries сообщает, что игра появится 21 февраля 2017 года на Xbox One и PC.
20:48 У вселенной Halo всегда были потрясающие рекламные ролики, и то, что сейчас показывает Microsoft — не исключение. Дайте уже тем, кто делает подобные видео, какую-нибудь крутую премию! На экране Halo Wars 2.
20:47 «Никто не выживает в одиночку» гласит трейлер. А что, вполне себе здравая мысль. Да, это был анонс State of Decay 2. Игра появится в 2017 году.
20:46 Опять зомби. На The Walking Dead не похоже, так что предположим, что это анонс State of Decay 2.
20:45 Чтобы корабль не затонул, можно будет задраивать дыры в корпусе. Вообще, морские сражения выглядят очень интересно. Хочется верить, что проблемы с серверами не потопят Sea of Thieves раньше времени.
20:44 Хм, судя по всему, игру существенно порезали в графическом плане. Однако это неважно — в каком еще проекте вы можете выпить кружку доброго эля, а потом вместе со своей командой (каждый персонаж на корабле — живой человек) отправиться в плавание по неизведанным водам?
20:42 Крейг Дункан из Rare говорит, что это наиболее амбициозная игра студии. Наконец-то разработчики покажут реальный геймплей!
20:41 От Камии и драконов — к романтичной пиратской тематике. Морские сражения, скелеты, сокровища — Sea of Thieves может занести в свою копилку отличный ролик.
Простите за отсутствие скриншотов в предыдущие 40 минут. Технические проблемы :(
20:40 Жаль, что придется подождать. Игра появится не раньше 2017 года.
20:38 Динамика, размах, что-то вроде индастриала в качестве саундрека — такими и должны быть крутые игры.
20:37 Все-таки основное подразделение Platinum знает толк в качественных слешерах. И то, что сейчас показывает Камия — именно из разряда «дайте денег, я хочу это прямо сейчас».
20:36 На экране творится аниме-безумие — игроки верхом на драконах расстреливают огромного монстра, пытаясь добраться до его уязвимых частей. И выглядит это без пяти минут эпично.
20:35 В демоверсии нам показывают кооперативный режим со сражением с одним из самых огромных, если верить словам разработчика, боссов игры.
20:32 На сцене Шеннон Лофтис, генеральный менеджер издательского отдела Xbox . Много и немного скучно рассказывает об играх, которые были изданы Microsoft. Ничего особо дельного не сказала, зато пригласила на сцену Хидэки Камию из Platinum Games. Сейчас будет Scalebound.
20:31 Отправляемся в рождественский город, наполненный огромным количеством зомби. Да, друзья, это Dead Rising 4. И Dead Rising никогда не выглядела настолько сочной. Игру можно ждать в конце 2016 года.
20:30 В сюжетном режиме игры переход от геймплея к роликам и обратно будут без каких-либо задержек. Где-то мы это уже видели — в Mortal Kombat X, например. Кстати, в течение этой недели владельцы Xbox One смогут получить Tekken Tag Tournament 2 совершенно бесплатно.
20:29 Эх, а ждать файтинга придется еще долго. Релиз намечен на начало 2017 года.
20:27 От ролика перешли сразу к геймплею, где Мишима и Акума из серии Street Fighter чистят друг другу лица под рок-композицию. Выглядит это очень эпично.
20:27 Господа и дамы, семейсто Мишима на экране. Это Tekken 7! Наконец-то игра, которая уже года полтора существует на игровых автоматах, добретеся и до домашних консолей.
20:25 Закрытое бета-тестирование начнется в сентябре этого года.
20:24 В игре, помимо мультиплеера, будет полноценная одиночная кампания. Не то, чтобы это очень важно для карточной игры, но все равно звучит интересно.
20:24 Гвинт, нужно больше гвинта!
20:23 Кто-нибудь слышал про CD Projeck RED? Вот и мы не слышали. Ладно, шутка, ведущий дизайнер студии Дэмиен Монье на сцене, чтобы наверняка представить отдельную карточную игру.
20:21 Оу, а сейчас началась какая-то непонятная фантасмагория. Да, как мы и думали, это We Happy Few — крайне занимательный проект с мрачной атмосферой.
20:20 Эти безжизненные маски на лицах персонажей оставляют крайне неприятное ощущение.
20:18 А сейчас на сцене Гийом Провост, который анонсирует свежий проект, доступный по программе Xbox Preview. Игра почему-то очень и очень напоминает Bioshock — возможно, из-за схожей стилистики.
20:17 Инди, инди, инди. Среди них есть крайне интересные. Например, Bloodstained от создателя Castelvania, а также Cuphead, стилизованная под диснеевские мультики середины прошлого века.
20:14 Мрачные офисные здания, черно-белая палитра. Да, это Inside, новая игра от создателей Limbo. Выйдет 29 июля.
20:13 Аддоны появятся осенью для PC, iOS и Android, а чуть позже придут и на консоли. Больше подробностей будет в сентябре на тематическом мероприятии Minecon.
20:10 Кроме того, разработчики планируют добавить в игру новые возможности и врагов. В общем, Minecraft станет еще больше и увлекательнее.
20:10 Обновление будет доступно уже сегодня.
20:09 А вот это уже интересно — Джон Кармак в очках Oculus играет в Minecraft.
20:07 И какая конференция Microsoft без Minecraft? Разработчики говорят, что пользователи ВСЕХ платформ, а это PC, Xbox One, Android и других, на которых выходил проект, смогут играть друг с другом без каких-либо ограничений. Вот это действительно дружественное обновление.
20:06 Конечно же, без ЕА не обойдется. FIFA 17 одной из первых будет поддерживать Arena. Все новые сетевые функции Microsoft планирует добавить уже этой осенью.
20:04 Майк продолжает удивлять аудиторию. Клубы в Xbox Live позволят объединять игроков по интересам. Функция Looking for Group позволит куда быстрее находить пользователей в определенных играх, с которыми можно скооперироваться для сетевых баталий. И последнее нововведение — Arena в Xbox Live, где все владельцы консоли от Microsoft смогут соревноваться друг с другом.
20:02 На сцене Майк Ибарра. Microsoft задействует дополнительные серверы, чтобы сервис Xbox Live работал еще стабильнее. Более того, на Xbox One позволят запускать свою музыку фоном, а также на консоли появится помощница Cortana.
19:59 Редмонцы продолжают жарить блокбастерами. The Division сменила DICE с Battlefield 1. Игрокам предложат увлекательную однопользовательскую кампанию, а в сетевых баталиях смогут сойтись до 64 пользователей. Строения на картах, к слову, практически полностью разрушаются, а динамическая смена погоды внесет оживление в битвы. Например, во время дождя видимость будет крайне ограничена.
19:58 Вы еще играете в The Division? Microsoft представила новое дополнение. Владельцы консоли Xbox One смогут приобрести его уже 28 июня, а на других платформах оно появится спустя месяц.
19:58 Если все схватки с боссами в FF XV будут выглядеть настолько эпично, то мы будем только рады. На экране действительно происходит полноценный аниме-эпик, непосредственное участие в котором принимает игрок. Напомним, что игра выйдет 30 сентября для PS4 и Xbox One.
19:56 Огромная махина пытается уничтожить наших смельчаков, а те, как муравьи, храбро копошатся где-то у ее ног. Гигант кажется непробиваемым.
19:55 Мы не удержались — РАЗМАХ! OH MY GOD!
19:54 Продолжаем. На сцене Хадзиме Табата, и он привез с собой геймплейную демоверсию Final Fantasy XV для Xbox Onе. В ней Ноктис с товарищами будут проходить испытания Титана, а разработчики более подробно расскажут о боевой системе.
19:52 Microsoft, помедленнее, у нас уже клавиатура дымится. Сейчас нам показывают геймплей reCore — занимательной игры от японских разработчиков. Судя по тому, что мы видим, это будет смесь приключения и шутера — выглядит интересно, хотя есть вопросы к анимации главной героини. Уж больно топорно она двигается.
19:51 Horizon 3 напоминает смесь Morostorm, The Crew и, конечно же, предыдущих частей Horizon. Forza Horizon 3 выйдет уже 27 сентября на Xbox One и Windows 10.
19:50 Кому кооператива на четверых человек? Впервые в серии кампанию предлагают проходить в компании, простите за каламбур. Подключение к сессиям друзей производится нажатием одной кнопки.
19:49 Игра также поддерживает кроссплатформенный мультиплеер — вы можете гонять на ПК, а ваш друг — на Xbox One. Судя по презентации, мир проекта будет действительно огромным. Создатели говорят, самым большим из всех, что они когда-либо создавали.
19:47 Лучшее автопорно на консолях возвращается! Местом действия Forza Horizon 3 станет Австралия, и сейчас разработчики расскажут об игре более подробно.
19:46 Из файтинга в тропики. В ролике показываются красивые ландшафты и прекрасные машины. Похоже, это анонс Forza Horizon 3.
19:44 На сцене Рукари Остин, менеджер сообщества Killer Instinct. Хвастается тем, что KI — наиболее популярный файтинг на Xbox One. И, похоже, ростер игры пополнится совершенно новым персонажем. Генерал Раам из Gears of War будет уничтожать соперников огромным ножом.
19:43 А вот и сам Маркус Феникс в кадре. Постаревший, но все еще крепкий, он приветствует своего сына, Джей Ди Феникса. В общем, ждем 11 октября — именно тогда игра появится на Win10 и Xbox One.
19:42 Эх, а вот с волосами движок опять не справляется — у девушки на голове какая-то пластиковая шапка, а не нормальная шевелюра.
19:41 И еще раз отметим погодные эффекты — эти молнии и песчаная буря чудо как хороши. Пусть на геймплей, похоже, не влияют совершенно нисколько.
19:40 А вот и интересное оружие. Ручная пушка плюется острыми дисками, которые могут отскакивать от стен. Кто-то засел за укрытием? Выстрелите так, чтобы ему снесло голову рикошетом.
19:39 Пока что на экране разворачивается типичная для Gears of War ситуация. Если вы играли в предыдущие части, то тут почувствуете себя, как дома.
19:38 А вот то, что касается геймплея, осталось неизменным: нам все так же предлагается отсиживаться за укрытиями, лениво перебегать между ними и постреливать по врагам.
19:37 По сравнению с прошлым годом игра явно похорошела — погодные эффекты выглядят особенно классно.
19:36 Что ж, переходим к непосредственно презентации самой игры. Отряд пехотинцев заперт на каком-то заводе.
19:34 Microsoft решила начать с тяжелой артиллерии — с Рода Фергюссона, который сейчас раскроет подробности Gears of War 4. Однако разработчик начал с программы Play Everywhere — возможности купить игру на Xbox One или Win10 и запускать проект на обеих платформах. Помимо этого, игрокам будет доступен кроссплатформенный мультиплеер, как кооперативный, так и соревновательный.
19:33 На сцене Фил Спенсер, объявляет стоимость Xbox One S. Цена составит 300 долларов, а сама консоль появится в продаже уже в августе.
19:31 После чего Microsoft сразу переключилась на ролик, рассказывающий о достоинствах Xbox One S — слим-версии консоли. Слухи подтвердились — консоль получит жесткий диск на 2 Тбайт и поддержку воспроизведения 4К-видео.
19:31 Конференция открылась словами Фила Спенсера о трагедии в Орландо.
Добрый вечер, друзья. Е3 2016 в самом разгаре, и уже в ближайшие минуты начнется пресс-конференция Microsoft. В стане редмондцев завелся шпион, который со вчерашнего дня снабжал Сеть разнообразными анонсами, припасенными на сегодня.
Обо всех «сливах» можно прочитать в отдельном материале (там же вы найдете видеострим конференции), но если не хотите переходить по ссылке, давайте пробежимся по основным пунктам. Мы можем ожидать анонса Xbox One S — слим-версии консоли с жестким диском на 2 Тбайт и возможностью проигрывать 4К-видео. Появились слухи о Forza Horizon 3 и Dead Rising 4. Возможно, нам покажут свежий геймплей Final Fantasy XV и reCore. В общем, несмотря на утечки, американская корпорация наверняка найдет чем удивить — тем интереснее будет следить за презентацией.
Текстовый стрим ведут для вас Артем Терехов и Иван Бышонков. Новость будет обновляться снизу вверх, то есть все самое актуальное будет вверху страницы.