Некоторые функции музыкальных сервисов «ВКонтакте» станут платными.
Социальная сеть «ВКонтакте» планирует полностью изменить раздел музыки и добавить ряд платных функций. Об этом рассказали гендиректор Universal Music Group в России Дмитрий Коннов, гендиректор Warner Music Group в России Александр Блинов и гендиректор Sony Music Entertainment в России Арина Дмитриева в рамках круглого стола на фестивале «ВКонтакте».
acousticintegration.com
Сроки появления новых возможностей в сервисе пока не названы, но музыкальные правообладатели полагают, что это случится до конца года.
Прослушивание музыки останется бесплатным. Но если захочется добавить аудиозапись себе, потребуется заплатить. Это будет стоить недорого — «по цене чашки кофе». «Если вы любите исполнителей, вы должны их поддерживать. А музыканты должны зарабатывать, чтобы радовать вас новыми песнями», — говорит Александр Блинов.
Расширятся возможности по формированию плейлистов. Сейчас можно прикрепить только 10 треков, а в дальнейшем максимальное количество песен в плейлисте будет увеличено.
«Мы будем тестировать различные возможности монетизации в сотрудничестве с нашими партнерами-мейджорами», — заявили в пресс-службе «ВКонтакте». Тестирование будет производиться в отдельном приложении, без изменений в мобильных приложениях. Представители музыкальных мейджоров пообещали, что стоимость подписки будет невысокой. Например, у российского стримингового сервиса «Яндекс.Музыка» месячная подписка стоит 149 рублей а у Apple Music — около 170 рублей.