Вышла новая открытая операционная система Minoca.
Новые открытые операционные системы выходят десятками каждый год, но мало какие из них ждёт успех: большинство благополучно исчезают и умирают, порой не успев даже привлечь внимание широкой общественности. Если такие амбициозные проекты как MeeGo, webOS или Firefox OS от устоявшихся компаний были забыты, то что уж говорить о независимых разработчиках, которые порой могут рассчитывать в лучшем случае на нишевый рынок.
Тем не менее, запуск новой платформы Minoca OS с открытым исходным кодом, распространяемой по лицензии GNU GPLv3, вызвал существенный интерес сообщества разработчиков открытого ПО. Что же такое Minoca OS? Это операционная система общего назначения, написанная, как сообщают её создатели, полностью с нуля. Предназначена она для устройств, где важны такие параметры, как экономия энергии, оперативной памяти и объёма накопителя (то есть, прежде всего для различных мобильных, носимых и разнообразных мелких устройств, нуждающихся в полноценной ОС).
При этом данная экономичная модульная операционная система создана с прицелом на совместимость с существующим программным обеспечением: разработчики постарались, чтобы перенос приложений был максимально простой задачей. Проблемой большинства новых ОС является совместимость с распространённым оборудованием: банально требуются драйверы. Разработчики Minoca обещают, что в их детище используется мощная драйверная модель, упрощающая создание и поддержку драйверов. В частности, предусмотрен принцип заблаговременной совместимости, так что присутствует возможность обновления компонентов ядра без необходимости перекомпиляции всех драйверов.
На создание Minoca OS два разработчика — Эван Грин (Evan Green) и Крис Стивенс (Chris Stevens) — потратили несколько лет своей жизни. По их словам, прошло уже 25 лет с того времени, как в области операционных систем не менялись ключевые принципы. За это долгое время традиционные ОС принципиально устарели, появилось новое оборудование, накоплен огромный багаж знаний — всё это требует коренного пересмотра основополагающих принципов.
«Мы хотели понять, сможем ли, начав с чистого листа и опираясь на этот громадный, накопленный за 25 лет опыт в мире ОС, создать что-то интересное и уникальное. Стало ясно, что свежий взгляд на интерфейс связи ядра и драйвера может дать огромные новые возможности. Мы обратили внимание, что акцент на эффективности управления питанием, простоте обслуживания и изоляции ресурсов критически важны сегодня, но два десятка лет назад эти вопросы были совершенно неактуальны. Сможем ли мы достичь паритета с современными операционными системами, при этом сократив в разы объём исходного кода и уменьшив число узких мест? Сможем ли предложить что-то лучшее? Мы решили попробовать», — пишут создатели.
В настоящее время Minoca нуждается в масштабном тестировании и откликах пользователей, чтобы разработчики поняли, куда двигаться дальше. Каких пакетов не хватает? Как часто сбоит? Какие устройства не работают? Нужно ли делать платформу более удобной для малоопытных пользователей? Собираются ли конечные пользователи использовать эту лёгкую платформу в серверах, встраиваемых устройствах и роутерах? У самих разработчиков идей масса, но они хотят услышать мнение аудитории.
Разумеется, сейчас ощущается крайний недостаток в рабочих руках. Minoca развивают лишь два человека, и хотя базовые функции уже работают, предстоит сделать ещё массу вещей. Все заинтересованные в написании драйверов, интеграции новых функций, портировании пакетов, исправлении ошибок или участии в обсуждении дизайна могут присоединиться к сообществу. Связаться с создателями можно через официальный сайт проекта, а на особой странице — ознакомиться с подробным описанием ОС.
Исходные коды опубликованы на днях на ресурсе GitHub (сторонние пакеты доступны по отдельной ссылке), а последние скомпилированные сборки доступны на официальном сайте. Там присутствуют и образы под определённые ARM-платформы: Raspberry Pi 2, Raspberry Pi, BeagleBone Black, ASUS C201, PandaBoard, — а также под x86-системы в целом, компьютеры x86 с UEFI и x86-систему Galileo.