Deus Ex: Mankind Divided — дата релиза и коллекционное издание.
Издательство Square Enix сменило дату релиза стелс-экшена Deus Ex: Mankind Divided с неопределённого «первого квартала 2016 года» на вполне конкретное число — 23 февраля 2016-го.
Новость была опубликована в европейском разделе PlayStation Blog. Напомним, что разработкой занимается студия Eidos Montreal, а в списке поддерживаемых платформ значатся ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Кстати, при определённых условиях получить игру можно будет на четыре дня раньше. Как это сделать, сейчас объясним.
Издатель объявил, что за оформление предзаказов игрокам будут раздавать дополнительные награды. Те, кто оформит предварительный заказ, смогут самостоятельно выбрать, какие бонусы получить: внутриигровые предметы, саундтрек и цифровой альбом, дополнительную миссию, комиксы и книги. Все эти добавки разбиты на определённые группы, которые будут разблокироваться по мере роста количества заказов. Сейчас открыт лишь первый уровень, но если будет разблокирован последний, пятый, то он обеспечит ранний доступ к игре — как раз на упомянутые четыре дня раньше. Ну а если вы хотите получить всё и сразу, то закажите коллекционное издание.
И это вторая новость: помимо даты релиза, издатель раскрыл состав коллекционной версии игры. В неё войдут абсолютно все цифровые бонусы (так вы не упустите ни одной награды), 9-дюймовая фигурка главного героя, 48-страничный артбук и металлическая коробочка для игрового диска.