Найденная в Watch Dogs 2 игра о космосе от Ubisoft действительно существует.
На днях стало известно, что в одной из побочных миссий Watch Dogs 2 необходимо проникнуть в расположенный в Сан-Франциско офис Ubisoft, чтобы украсть оттуда трейлер неанонсированной игры о космосе. Как сообщает издание Kotaku, такой проект действительно существует.
Он называется Pioneer (что наверняка может оказаться рабочим названием), но его разработка идёт не очень-то гладко. Это игра об исследовании космоса, о чём Kotaku рассказало сразу два источника. И анонсировать её планировали уже в следующем году — судя по ролику, на выставке E3 2017.
Однако сейчас проект «перекраивают», а за последние месяцы команду покинули несколько ключевых разработчиков. Повлияет ли это как-то на планы Ubisoft, остаётся только догадываться. Появление такой «пасхалки» в Watch Dogs 2 связано с тем, что её добавили в игру ещё до произошедших с Pioneer событий.
Зато разработка Watch Dogs 2 прошла по плану — экшен в открытом мире появился на этой неделе на PlayStation 4 и Xbox One, а 29 ноября доберётся и до PC.