Platinum Games намекнула на выпуск PC-версии шутера Vanquish.
Футуристический шутер Vanquish от японской студии Platinum Games, выпущенный в октябре 2010 года, до сих пор остаётся эксклюзивом консолей седьмого поколения. Но, судя по всему, разработчики планируют создать компьютерную версию игры. В очередной раз на такую возможность намекнул соучредитель студии и сопродюсер проекта Ацуси Инаба (Atsushi Inaba).
Намёк на то, что PC может пополнить список целевых платформ Vanquish, прозвучал во время интервью с порталом Kotaku, посвящённому десятилетнему юбилею студии. На вопрос о возможности выхода компьютерной версии Инаба, смеясь, ответил: «Если вы прекратите запись, я бы мог рассказать подробнее». Очевидно, ничто не мешало бы геймдизайнеру ответить на этот вопрос прямо, если бы у Sega не было соответствующих планов.
Как бы то ни было, это уже не первое указание на существование PC-порта игры. В январе этого года ресурс TSSZ News сообщил о том, что Sega планирует выпустить на этой платформе Vanquish, а также экшен Yakuza 0, ролевую игру Resonance of Fate, несколько игр музыкальной серии Hatsune Miku: Project Diva, файтинг Virtua Fighter 5 и тактическую игру с ролевыми элементами Valkyria: Azure Revolution. Отмечалось, что перенос всех этих игр на PC имеет «высокий приоритет». По информации источника, издатель не определился до конца только с портированием одной из этих игр — новой Yakuza, поскольку игра слишком масштабная и для этого процесса необходимо разрешить вопрос касательно лицензии.
Vanquish, созданная под началом директора по разработке Resident Evil 4 и The Evil Within Синдзи Миками (Shinji Mikami), получила достаточно высокие оценки прессы (рейтинг на Metacritic — 84/100). Многие рецензенты отметили впечатляющую графику, выразительный визуальный стиль и динамичный хардкорный геймплей. Среди недостатков критики выделили малую продолжительность (игру можно пройти за 4 часа), посредственный сюжет и слабые диалоги. По мнению журналиста Eurogamer, Vanquish — лучший японский шутер с видом от третьего лица из всех существующих. Продажи игры оказались не слишком высокими: за первые пять месяцев по всему миру было продано немногим более 800 тыс. копий.
Уделять больше внимания PC японское издательство решило в 2015 году, когда для этой платформы была анонсирована Sonic Lost World. Возможно, определённую роль в этом сыграла петиция, запущенная в январе 2014 года и набравшая свыше 15 тыс. голосов.
С момента выхода Vanquish Platinum Games выпустила девять игр. Сейчас коллектив работает над двумя проектами — экшенами Scalebound и Nier: Automata, выход которых запланирован на 2017 год. Не столь давно Хидеки Камия (Hideki Kamiya) в очередной раз намекнул на возможность появления Bayonetta 3.