Фанатская версия отменённой Star Wars: Battlefront 3 выйдет в Steam.
Прекратив в 2008 году разработку почти готовой на тот момент Star Wars: Battlefront 3, компания LucasArts опечалила многих поклонников. В этом году группа энтузиастов решила восстановить справедливость и занялась созданием Star Wars: Galaxy in Turmoil — собственной версии отменённого шутера. Недавно разработчики объявили, что игра будет выпущена бесплатно в цифровом магазине Steam.
Star Wars: Galaxy in Turmoil создаётся студией Frontwire. Изначально игра была известна под названием Project Rebuild (FRD) BF3 и разрабатывалась на движке CryEngine; актуальная версия базируется на Unreal Engine 4. Авторы стремятся воссоздать Star Wars: Battlefront 3 такой, как её задумывала команда Free Radical Design. В неофициальном ремейке будут огромные карты с «бесшовным» переходом между землёй, небом и космосом, на которых смогут сражаться до 64 пользователей. Планируется и сюжетная кампания, которая перенесёт игроков «в эпицентр межгалактической войны».
Разработчики обещают «аутентичную» боевую систему, которая заставит игроков «почувствовать себя в гуще битвы». События ремейка будут происходить на «самых любимых поклонниками планетах вселенной &ldquo;Звёздных войн&rdquo; — от Хота до Корусанта» — в разные эпохи — начиная Войной клонов и заканчивая Галактической гражданской войной.
В своём блоге создатели рассказали, что получение разрешения на выпуск Star Wars: Galaxy in Turmoil в Steam было сопряжено с трудностями. Студии не сразу удалось достичь соглашения с Valve, поскольку в разработке игры используются материалы, принадлежащие Disney Interactive. Владелец сервиса согласился распространять игру при условии, что она будет бесплатной. Тем не менее команда Frontwire считает это большим достижением для себя. «Выпустив Star Wars: Galaxy in Turmoil в Steam, мы не только привлечём к ней внимание новой большой аудитории, но и укрепим репутацию Frontwire как развивающейся студии, которая сможет издавать свои игры в этом цифровом магазине в будущем», — написал президент студии Тони Романелли (Tony Romanelli).
Глава студии также поблагодарил геймеров за поддержку и призвал всех, «включая тех, кто не верит» в успех проекта, дать шанс Star Wars: Galaxy in Turmoil. Frontwire самостоятельно финансирует создание игры и даже не принимает пожертвования — вместо этого авторы просят всех, кто хочет отблагодарить их, рассказать о ремейке своим друзьям и поделиться информацией о нём в социальных сетях.
Впервые о существовании Star Wars: Battlefront 3 стало известно в сентябре 2006 года. В 2008-м, по словам соучредителя Free Radical Design Стива Эллиса (Steve Ellis), игра была почти готова, но LucasArts решила прекратить работу над проектом из-за невозможности обеспечить ему должную маркетинговую поддержку. Среди других причин отмены шутера сотрудники издательства называли нехватку ресурсов и постоянные пропуски установленных сроков сдачи материалов разработчиками. За последние годы в Сети появилось множество видеороликов с демонстрацией различного контента игры. В ноябре прошлого года Electronic Arts, выкупившая права на выпуск игр по мотивам «Звёздных войн», перезапустила серию. В 2017 году Star Wars: Battlefront от шведской студии DICE обзаведётся сиквелом.