Открыт приём предварительных заказов Nioh от Team Ninja.
Ролевой боевик Nioh стал доступен для предзаказа. Кроме того, разработчики рассказали о бонусах, которые вы получите за раннюю покупку.
Напомним, что разработка ведётся эксклюзивно для консоли PlayStation 4. Оформить заказ можно в системе PlayStation Store, правда, в русскоязычном сегменте предзаказ на момент написания новости открыт не был. Для сравнения, в североамериканском сегменте консольной сети уже можно забронировать два издания: стандартное и Deluxe. За первое просят $59,99, за второе — $79,99.
За оформление предзаказа покупателей наградят дополнительными внутриигровыми бонусами. В случае со стандартным изданием это будут тема Bloody Grave, а также уникальный комплект брони. В Deluxe-версии — то же самое, плюс сезонный абонемент, который обеспечит доступ к трём DLC с новыми миссиями и сюжетом. Кроме того, заказав в PlayStation Store сейчас или не позже двух недель после релиза, вы также получите ещё один комплект брони — Crimson Master Armour.
Nioh расскажет о герое по имени Уильям Адамс, который отправляется в Японию, чтобы стать самураем. «Чтобы найти то, зачем он явился, ему предстоит сражаться с беспощадными воинами и сверхъестественными ёкаями, населяющими эти земли», — поясняют разработчики. Релиз проекта назначен на 9 февраля 2017 года, мировым издателем выступает Sony Interactive Entertainment, японским — Koei Tecmo.