ФАС может завести дело против Visa и MasterCard из-за дискриминации бизнеса.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) может вскоре начать проверку и открыть антимонопольное дело против платёжных систем Visa и MasterCard. Это произойдёт после поступления заявления общественной организации «Опора России». Согласно законодательству, ФАС может возбуждать антимонопольное дело по заявлению граждан или организаций.
На совместном заседании президиума ФАС и президиума правления «Опоры России» президент организации Александр Калинин выразил возмущение размером комиссии за обслуживание, которую взимают платёжные системы Visa и MasterCard с бизнесменов — 1,5 % за обслуживание крупного бизнеса и до 2,5 % — малого.
«Тут явно есть дискриминация. Что с этим делать?», — задал Калинин вопрос руководителю Федеральной антимонопольной службы Игорю Артемьеву.
«Это заявление в ФАС. С удовольствием. Будет одно из любимых (антимонопольных) дел», — ответил Артемьев.
Калинин подтвердил агентству «РИА Новости», что организация направит заявление в ФАС, хотя и не указал сроки.
В случае подачи заявления, ФАС в течение 30 дней рассматривает его с возможностью продления на 60 дней, проводит проверку, после чего принимает решение, возбуждать дело или нет.