Видео: первый дневник разработчиков и фрагмент геймплея Syberia 3.
Третья часть классической приключенческой серии Syberia была анонсирована больше семи лет назад, но из-за недостатка финансирования её разработка началась только в 2012 году. Процесс продвигается медленно: с тех пор создатели показали лишь несколько изображений и пару секунд геймплея игры, а также представили музыкальную тему. Недавно французские студии Anuman Interactive и Microids решили исправить ситуацию и опубликовали первый видеодневник разработчиков и минутный отрывок прохождения игры.
Дневник разработчиков доступен на официальном канале серии в двух вариантах: с озвучиванием на русском языке и с русскими субтитрами. В нём представители студий рассказывают о том, как преобразилась визуальная сторона «Сибирии».
По словам младшего сценариста и геймдизайнера проекта Лукаса Лаграветта (Lucas Lagravette), в Syberia 3 игроков вновь ждёт «исследование яркого, захватывающего мира, решение головоломок и взаимодействие с колоритными персонажами», но на этот раз в полном 3D. Как отметила координатор разработки игры со стороны Koalabs Studio Элисон Деролез (Alison Derolez), сделать игру более кинематографичной авторам помогут визуальные эффекты.
Особое внимание создатели уделили глубине фона, освещению и анимации моделей при помощи технологии захвата движений. По замечанию кинематографического директора Себастьена Бускета (Sebastien Bousquet), в игре также присутствуют анимации, созданные вручную. Специалисты из Koalabs отметили, что постарались выстроить геймплей таким образом, чтобы у пользователя появилось ощущение присутствия.
По словам художницы Аманды Гоэнгрич (Amanda Goengrich), в третьей части героине серии Кейт Уолкер (Kate Walker) уготованы «захватывающие приключения, встречи с новыми персонажами и исследование поистине фантастических и доселе неизвестных уголков мира». Среди героев появятся «престарелый пьяница-моряк» и «безумный старик в клинике для душевнобольных». В конце видео создатель сериала Бенуа Сокаль (Benoit Sokal) сообщил, что разработка постепенно приближается к финалу, но это не значит, что авторы готовы «раскрыть все секреты».
В ролике ниже можно увидеть все геймплейные отрывки, включённые в первый выпуск дневника разработчиков.
История Syberia 3 началась с розыгрыша: 1 апреля 2009 года Microids объявила, что игра выйдет в июне 2010 года на PC и PlayStation 3. Позже выяснилось, что проект действительно находится на этапе подготовки к разработке, но развернуть полномасштабное производство студия не может из-за нехватки средств. Лишь в ноябре 2012 года Сокаль заявил, что Microids подписала контракт с Anuman и работа над игрой наконец стартовала.
Syberia 3 планируется выпустить в декабре 2016 года в версиях для PC (Windows и Mac OS), PlayStation 4, Xbox One, Xbox 360 и устройств на базе iOS и Android.