Системные требования Deus Ex: Mankind Divided и дата выхода Deus Ex GO.
До релиза экшена Deus Ex: Mankind Divided осталось десять дней, и сейчас Eidos Montreal старается привлечь к игре ещё больше внимания, чем раньше. Недавно студия опубликовала список системных требований PC-версии игры, а также объявила время начала предварительной загрузки в цифровом магазине Steam.
Хотя нельзя сказать, что 16 Гбайт становится новым стандартом для компьютерных игр, такой объём оперативной памяти всё чаще встречается в системных требованиях. Столько ОЗУ советуется, например, для Mirror&rsquo;s Edge Catalyst и некоторых игр Microsoft, перенесённых с Xbox One, — например, Quantum Break и Gears of War: Ultimate Edition. Оперативная память такого объёма понадобится и тем, кто надеется поиграть в Deus Ex: Mankind Divided на максимальных графических настройках.
Указанные в рекомендованных требованиях процессоры Intel Core i7-3770 и AMD FX-8350 советовались также для Mirror&rsquo;s Edge Catalyst, Hitman, Tom Clancy&rsquo;s The Division и Doom. Как правило, в случае с играми, для которых рекомендуется NVIDIA GeForce GTX 970, в качестве аналога от AMD указывается AMD Radeon R9 290 (Tom Clancy&rsquo;s The Division, Doom) или AMD Radeon 290X (Mirror&rsquo;s Edge Catalyst), но в рекомендуемых требованиях Deus Ex: Mankind Divided присутствует более мощная видеокарта — AMD Radeon RX 480.
При этом игра предъявляет более низкие минимальные требования, чем Hitman, Doom и Dark Souls 3.
Минимальные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7.1 SP1 или более поздняя версия Windows;
процессор: Intel Core i3-2100 или эквивалент от AMD;
ОЗУ: 8 Гбайт;
видеокарта: AMD Radeon HD 7870 с 2 Гбайт встроенной видеопамяти или NVIDIA GeForce GTX 660 с 2 Гбайт встроенной видеопамяти;
свободное пространство на жёстком диске: 45 Гбайт;
Рекомендованные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 10;
процессор: Intel Core i7-3770K или AMD FX 8350 Wraith;
ОЗУ: 16 Гбайт;
видеокарта: AMD Radeon RX 480 или NVIDIA GTX 970 (для разрешения 1920 x 1080 точек);
свободное пространство на жёстком диске : 55 Гбайт (примечание: дополнительное пространство необходимо для DLC).
Упомянутые в требованиях дополнения входят в состав подписки, которая уже доступна для приобретения за $29,99 (649 руб. в Steam; на консолях — только в составе специальных изданий). В описании говорится, что Season Pass включает сюжетный контент и виртуальные предметы. Остальные подробности этих DLC разработчики пока держат в секрете. Deus Ex: Human Revolution получила только одно дополнение — сюжетный эпизод The Missing Link.
Предварительная загрузка игры в Steam станет доступна в следующую пятницу, 19 августа, в 22:00 по московскому времени. Пользователи Xbox One могут установить игру заранее уже сейчас, а обладателям PlayStation 4 придётся подождать до 21 августа. Релиз экшена во всех странах состоится 23 августа.
На прошлой неделе на YouTube-канале серии появился минутный рекламный телеролик игры, составленный из фрагментов кинематографического трейлера и геймплея.
Между тем Square Enix объявила, что пошаговая головоломка Deus Ex GO, наследница успешных Lara Croft GO и Hitman GO, выйдет в ближайший четверг, 18 августа. Как и две названные игры, она разработана студией Square Enix Montreal и будет доступна на мобильных устройствах под управлением iOS и Android. В отличие от них, в Deus Ex GO игровое поле будет разбито не на квадраты, а на шестиугольники. Кроме того, впервые пользователи смогут создавать собственные уровни и делиться ими с другими игроками.