В Южной Корее расширят налоговые льготы на научные исследования.
Правительство Южной Кореи планирует расширить налоговые льготы для стимулирования научных исследований и разработок в области робототехники и других технологий, поскольку сейчас идёт процесс определения отраслей, которые могли бы стать новыми двигателями экономического роста страны.
REUTERS/KIM HONG-JI
До 30 % расходов на научные исследования будет исключаться из суммы, подлежащей обложению налогом для компаний в 11 ключевых секторах, начиная с 2017 года, сообщило Министерство стратегии и финансов в своем ежегодном обзоре налогового кодекса. В частности, будут пересмотрены налоги, связанные с расходами на развитие технологий искусственного интеллекта, гибких дисплеев, 3D-печати.
«Вне зависимости от размера компании, мы пытаемся предоставить преимущества тем, кто берёт на себя риски, — сообщил журналистам заместитель министра финансов Чои Сан-мок (Choi Sang-mok). — В сложной экономической ситуации при отсутствии драйверов роста это может стать прорывом с точки зрения налогообложения».
Южнокорейские конгломераты, такие как Samsung Electronics и LG Electronics, тратят миллиарды долларов в год на научные исследования, но небольшие компании опасаются финансировать это направление из-за ограниченности ресурсов и экономической неопределенности, что привело к серьёзному спаду капвложений в первом квартале этого года.