Одно из дополнений добавит в Final Fantasy XV онлайн-кооператив.
Онлайн-кооператив будет добавлен в Final Fantasy XV с одним из дополнений, которое выйдет после релиза игры. Об этом Square Enix рассказала на выставке Paris Games Week.
Подробностей режима мало, но, судя по всему, опробовать его смогут лишь владельцы сезонного пропуска стоимостью $25. Кооператив рассчитан на четверых пользователей, каждый из которых управляет одним из героев сюжетной кампании. Ещё три DLC будут посвящены Гладиолусу, Игнису и Промпто.
«Эпизоды позволят игрокам взять управление каждым из напарников главного героя Ноктиса, отправившись в совершенно новые приключения. Пользователи посетят уникальные локации, населённые необычными монстрами, а также смогут заполучить эксклюзивное оружие, использовать которое удастся и в основной игре», — объяснило издательство. Кооперативное же DLC названо Comrades.
На днях Final Fantasy XV «ушла на золото» — спустя десятилетие фанаты серии смогут наконец оценить проект. Его релиз состоится 29 ноября на PlayStation 4 и Xbox One.