Онлайн-кинотеатрам хотят ограничить долю участия иностранного капитала.
Крупнейшие российские операторы связи и медиахолдинги, входящие в Медиакоммуникационный союз (МКС), решили ограничить долю иностранного капитала в онлайн-кинотеатрах вроде Ivi, Okko и Megogo. По аналогии со СМИ, её размер в уставном капитале компаний хотят уменьшить к 1 марта 2017 года до 20 %.
О предложении МКС указано в пакете поправок к законодательству РФ, копия которого поступила в распоряжение «Коммерсанта». Поправки предлагается ввести в действие с 1 января 2017 года. Требование ограничить участие иностранного капитала не будет распространяться на «организаторов аудиовизуальных сервисов, являющихся хозяйственными обществами, имеющими стратегическое значение для обеспечения обороны страны и безопасности государства».
Работа над подготовкой законопроекта идёт около полугода. По словам Павла Степанова, который возглавил МКС 1 августа, «сейчас идут рабочие обсуждения и консультации по этому законопроекту в рамках МКС, обсуждаются его концептуальные основы».
Законопроект позиционируется как попытка защитить российский рынок от условного Netflix, но на деле он только бьёт по рынку, считает гендиректор Megogo в России Виктор Чеканов: «Мы категорически против регулирования рынка в таком виде». С ним соглашается заместитель гендиректора Ivi.ru по правовым вопросам Михаил Платов, полагающий, что законопроект подрывает инвестиционную привлекательность ОТТ-сегмента в России. «Основным бенефициаром этого законопроекта станут пираты, проиграют все легальные дистрибуторы, правообладатели — создатели кино, сериалов и мультфильмов. В конечном счёте проиграют и пользователи», — считает Платов.