Шлем виртуальной реальности HTC Vive в России оценили в 70 тыс. рублей.
Компания HTC назвала стоимость и сроки начала продаж шлема виртуальной реальности Vive в России. Устройство окажется не из дешёвых.
HTC Vive в России будет стоить 70 тыс. рублей. Официальные продажи новинки стартуют в октябре 2016 года. Производитель планирует открыть зоны демонстрации продукта в фирменных магазинах в Москве и Санкт-Петербурге.
Напомним, шлем виртуальной реальности HTC Vive, впервые показанный ещё в начале 2015 года, для погружения в цифровой 3D-мир использует два дисплея с разрешением 1200 ? 1080 точек и частотой обновления 90 к/с. Движения головы отслеживаются с точностью в десятую долю градуса благодаря гироскопу, акселерометру и лазерному сенсору позиционирования.
На данный момент для HTC Vive создано более 400 игр и программ. Для нормальной работы устройство требует мощный компьютер.
Помимо самой гарнитуры, в комплект поставки HTC Vive войдут два беспроводных контроллера с поддержкой тактильной обратной связи и две базовые станции для определения местоположения и движения пользователя по комнате.