Frozen Synapse 2 — новый трейлер и перенос даты релиза.
Тактическая стратегия Frozen Synapse 2 выйдет позже запланированного, расстроила поклонников студия Mode 7 Games. Первоначально проект должны были выпустить в конце этого года, но теперь в качестве ориентировочной даты релиза называется 2017 год.
Ну а чтобы как-то компенсировать эту неприятную новость, разработчики опубликовали новый трейлер, в котором продемонстрировали разные игровые моменты, а также представили новые юниты. Кстати, в отличие от предыдущей части, Frozen Synapse 2 предложит большой генерируемый случайным образом город, полностью открытый для исследования. Каждое здание, созданное по процедурным алгоритмам, будет интерактивным и обладает собственной планировкой внутренних помещений.
Такой подход должен обеспечить большую свободу действий, поскольку игрок сможет сам решать, в каком порядке обследовать локации, вступать ли в конфронтацию с теми или иными фракциями и как вести сами сражения. Вам придётся контролировать группу бойцов, пытающуюся укрепить свое положение в городе, а заодно разузнать о некой таинственной силе, появившейся на улицах и явно плетущей какие-то собственные интриги. При этом остальные фракции также будут жить и развиваться своим чередом, и с ними можно будет установить контакт. «Объединяйте усилия или предавайте, грабьте банки, влияйте на политику, ведите тактические сражения с вашими конкурентами», — призывают авторы.
Напомним, что Frozen Synapse 2 предлагает вид сверху. Каждый раз вы сможете распланировать действия своих бойцов, назначить им маршруты движения, выбрать цели и определить каждый последующий шаг. Противник во время паузы также продумывает свои действия, а ходите вы одновременно, поэтому победит тот, чья тактическая схема окажется более эффективной. Релиз состоится на ПК (Windows, Linux и macOS).