Путин: России нужны собственные «сильные» площадки для электронной торговли.
Президент РФ Владимир Путин высказал мнение, что в России необходимо создавать собственные площадки для электронной торговли.
Latism
«Считаю важным, чтобы в России работали свои авторитетные, сильные площадки для электронной торговли, в том числе такие, которые могли бы продвигать отечественные товары и услуги не только на собственном рынке, но и на зарубежном», — подчеркнул президент РФ на совещании по развитию электронной торговли.
Путин также заявил, что российские и иностранные участники рынка электронной торговли в РФ должны находиться в равных условиях. «Иностранные коллеги должны быть уверены, что они будут всегда находиться в условиях, не худших, чем российские участники рынка, а российские уж точно не должны быть в худших условиях, чем иностранные», — сказал глава государства, отметив, что нередко российские и иностранные участники электронной торговли оказываются в неравных условиях. Виной этому, в том числе, и то, что нормативное регулирование не всегда поспевает за быстро развивающейся отраслью электронной торговли.