Родительская компания Google увеличила квартальную выручку на 20 процентов.
Американский холдинг Alphabet, которому принадлежит интернет-гигант Google, отрапортовал о работе в третьей четверти текущего финансового года, закрытой 30 сентября.
Выручка Alphabet за трёхмесячный период составила $22,5 млрд. Это на 20 % больше прошлогоднего результата, когда доход равнялся приблизительно $18,7 млрд.
Чистая прибыль, рассчитанная в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учёта (GAAP), достигала $5,1 млрд, или $7,25 в пересчёте на одну ценную бумагу. Для сравнения: в третьей четверти 2015-го прибыль равнялась примерно $4,0 млрд, или $5,73 на акцию. Таким образом, рост по данному показателю в годовом исчислении оказался на уровне 28 %.
AP Photo
Нужно отметить, что в общей структуре дохода Alphabet на бизнес Google приходится 99 % средств. Так, в минувшем квартале поисковый гигант принёс холдингу $22,3 млрд дохода.
В свою очередь Google львиную долю выручки получает за счёт рекламы. Так, в отчётном периоде реклама принесла поисковому гиганту $19,8 млрд, что соответствует примерно 90 % дохода компании. Рост рекламной выручки в годовом исчислении составил приблизительно 18 %.