Компьютер написал песни в стиле «Гражданской Обороны».
Зачастую современное творчество стремится достичь оригинальности или высокой степени эмоциональности, отличаясь при этом малой осмысленностью. Судя по последним достижениям в компьютерных технологиях, довольно скоро в этой сфере у деятелей культуры может появиться столь же одарённый, да к тому же неутомимый помощник.
Опираясь на возможности нейросети Яндекса, сотрудники компании Алексей Тихонов и Иван Ямщиков решили использовать опыт стихотворного подражательства «нейропоэта» и на скорую руку в домашних условиях записать альбом песен, стилизующих какого-нибудь культового исполнителя. Дабы имитация казалась убедительной, выбор производился из маргинальных авторов: «Хармс, к примеру, у нейросетки получался годный, мощный у неё выходил Хармс, а вот Александр Сергеевич Пушкин выходил сомнительный. Нейросеть хорошо стилизовала тексты авторов, которые предпочитали диссоциированный нарратив (скажем мягко) или вообще работали с эстетикой абсурда».
Выбор быстро пал на уже покойного Егора Летова, лидера советской группы «Гражданская Оборона». Алексей Тихонов сгенерировал набор текстов. К сожалению, компьютеры пока не готовы сочинять музыку надлежащего качества и только начинают делать свои первые музыкальные опыты. Так что аккомпанемент написал Иван Ямщиков и поделился подробностями создания альбома в Facebook. Исполнение песен преимущественно тоже его, а стихотворные вставки большей частью читает Алексей.
Оценить альбом «404» проекта «Нейронная Оборона» можно на Яндекс.Музыке, а финансово поддержать нового амбициозного исполнителя — через iTunes, Google Play и Amazon Music.