В Evolve Stage 2 добавили охотницу-медика.
Turtle Rock продолжает улучшать и совершенствовать условно-бесплатный шутер Evolve Stage 2. Недавно студия объявила о запуске крупного события под названием Shear Madness. Его суть заключается в следующем: в течение месяца выйдут 5 больших обновлений, которые привнесут в игру три новых персонажа, три варианта карт, совершенно новый кооперативный режим, а также ряд функций по просьбам самих геймеров.
Первым из таких обновлений стало The Quantum Surge. Оно уже вышло и добавило в игру медика Квантум Кайру (Quantum Caira). Эта героиня может устанавливать несколько видов полей. Одно из них восстанавливает здоровье союзникам, другое наносит урон врагам, а третье сочетает в себе оба предыдущих поля. Также она может активировать «Нейтронный барьер» (Neutron Barrier), что обеспечит всем ближайшим охотникам кратковременный эффект сопротивляемости. Наглядно оценить её умения можно в нижеследующем трейлере.
Помимо этого, разработчики ввели в Evolve Stage 2 руководство для продвинутых охотников и возможность опробовать потенциальную покупку бесплатно в режиме одиночной игры.