Dishonored 2: системные требования и дневник разработчиков, посвящённый Корво.
Компания Bethesda Softworks объявила в блоге Bethesda.net об отправке в печать мастер-дисков экшена Dishonored 2, а также опубликовала системные требования игры и новый видеоролик с рассказом об одном из двух главных героев — Корво Аттано (Corvo Attano). Отныне игроки могут быть уверены в том, что дата релиза не изменится: премьера во всех странах состоится 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Рекомендуемая конфигурация оказалась одной из самых дорогих среди всех, которые советуют современные разработчики для своих игр. Чтобы с комфортом поиграть на высоких настройках графики, геймерам понадобится процессор не хуже Intel Core i7-4770 и AMD FX-8350. Одни из немногих игр, для которых нужен ещё более мощный ЦП, — Quantum Break и Battlefield 1 (для них рекомендуется Intel Core i7-4790 или эквивалентный от AMD). Как и в случае с Titanfall 2, желательно иметь видеокарту с 6 или 8 Гбайт видеопамяти (не хуже NVIDIA GTX 1060 и AMD Radeon RX 480) и 16 Гбайт оперативной памяти (столько же требуют Gears of War: Ultimate Edition, ReCore и Star Wars: Battlefront).
Минимальные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7, Windows 8 или Windows 10;
процессор: Intel Core i5-2400 или AMD FX-8320;
ОЗУ : 8 Гбайт;
свободное пространство на жёстком диске : 60 Гбайт;
видеокарта : NVIDIA GeForce GTX 660 с 2 Гбайт видеопамяти или AMD Radeon HD 7970 с 3 Гбайт видеопамяти;
примечание: поскольку в упаковке один диск, для запуска игры требуется загрузка дополнительных файлов из Steam. Необходима активация через Steam.
Рекомендованные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7, Windows 8 или Windows 10;
процессор: Intel Core i7-4770/AMD FX-8350 или более производительный;
ОЗУ: 16 Гбайт;
свободное пространство на жёстком диске: 60 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 1060 с 6 Гбайт видеопамяти/AMD Radeon RX 480 с 8 Гбайт видеопамяти или лучше;
примечание: поскольку в упаковке один диск, для запуска игры требуется загрузка дополнительных файлов из Steam. Необходима активация через Steam.
Драйверы для PC:
NVIDIA: 375.70;
AMD: 16.10.2 (уже выпущена версия 16.10.3).
Кроме того, разработчики обнародовали список графических настроек PC-версии игры. Помимо прочего, пользователи смогут снять ограничение частоты кадров, вывести изображение на несколько дисплеев и увеличить поле обзора.
Графические настройки:
адаптивное разрешение;
гамма;
окно/окно без рамки/полный экран;
вертикальная синхронизация;
детализация текстур;
детализация модели;
детализация окружения;
сглаживание;
тени крыс;
тени трупных ос;
качество воды;
качество теней;
предел видимости;
выбор видеокарты;
разрешение;
выбор монитора;
поле зрения.
Особенности видеокарты NVIDIA:
HBAO+;
TXAA;
технология Surround;
технология Ansel.
Предварительная загрузка в Steam и на PlayStation 4 станет доступна 8 ноября, а пользователи Xbox One уже могут установить игру. Разработчики предупреждают, что перед началом игры загрузится и установится обновление первого дня.
В новом ролике художественный директор проекта Харви Смит (Harvey Smith) и главный дизайнер Динга Бакаба (Dinga Bakaba) рассказали о том, как изменились сверхъестественные способности Корво, а также о том, что движет героем во второй части дилогии. О втором протагонисте, Эмили Колдуин (Emily Kaldwin), разработчики поведали в видеодневнике, опубликованном на прошлой неделе.
Российская премьера Dishonored 2 состоится в один день с остальными странами. Игра поступит в продажу с полным переводом на русский язык. Те, кто оформит предварительный заказ, смогут начать играть на день раньше остальных. Первые оценки экшена появятся в день выхода игры: в соответствии со своей новой политикой издатель разошлёт журналистам пресс-версии лишь 10 ноября.