Microsoft Office 365 теперь доступен в 150 странах.
Microsoft объявила о том, что её набор веб-сервисов Office 365 стал доступен ещё в десяти странах: Бутане, Камбодже, Гренландии, Гваделупе, Лаосе, Мозамбике, Мьянме, Ватикане, а также на Мальдивах и Мартинике. Благодаря этому сервис теперь присутствует на 150 рынках и поддерживает 44 языка.
Даже спустя четверть века продукты из серии Office по-прежнему очень важны для редмондской компании. Office 365 — великолепный пример успешного перехода Microsoft от традиционной модели распространения программного обеспечения к получению дохода от подписки. В предыдущем квартале у компании появилось 0,9 млн новых подписчиков, и теперь их в общей сумме 24 млн. В целом доход от коммерческих продуктов и облачных сервисов Office вырос на 5 %, доход от Office 365 — на 51 %.
По оценкам Microsoft, по всему миру продуктами Office пользуются 1,2 млрд человек. Среди них — те, кто использует программное обеспечение дома, на работе и в школах. Тем не менее, больше всего компания сконцентрирована на росте доступности Office 365. На карте ниже серым цветом отмечены страны, в которых подписочный продукт компании на сегодняшний день не доступен.
По словам Microsoft, принести Office 365 на десять вышеперечисленных рынков было не самой простой задачей. Компания пишет: «По мере расширения нашего сервиса мы помним о невероятном и растущем разнообразии пользователей Office. Последнее расширение рынка потребовало инновационной инженерной работы для добавления новых языков, культур и валют. Наша команда неустанно работает над тем, чтобы соответствовать высочайшему уровню безопасности, совместимости и соотношения функций, что позволит нам принести тот же первоклассный опыт в Office 365 на каждый рынок, где он предлагается».