Legion стал самым быстропродаваемым аддоном к WoW.
На прошлой неделе, 30 августа, состоялся выход Legion — шестого по счёту дополнения к знаменитой многопользовательской ролевой игре World of Warcraft. В Blizzard Entertainment уже подсчитали количество проданных копий аддона в его день релиза и решили поделиться этой информацией с общественностью.
Согласно данным компании, за первые 24 часа с момента старта продаж WoW: Legion разошёлся тиражом 3,3 млн копий, что делает его самым быстропродаваемым дополнением к игре за всё время её существования. Также Blizzard Entertainment рассказала, что количество пользователей, зашедших в World of Warcraft, чтобы нанести Скверне первый удар, стало самым большим со времени запуска Cataclysm в 2010 году.
«Было здорово видеть, как игроки охотятся на демонов, собирают артефакты, а также свободно исследуют новые локации в дополнении Legion, — заявил Майк Морхайм (Mike Morhaime), генеральный директор и соучредитель Blizzard Entertainment. — Мы неустанно трудились над тем, чтобы это дополнение стало лучшим в истории World of Warcraft. И с нетерпением ждём возможности предоставить игрокам ещё больше впечатлений по мере того, как увлекательная история Legion будет развиваться дальше».
Во время фестиваля PAX West 2016, прошедшего на минувшей неделе, компания раскрыла подробности первого из предстоящих обновлений Legion под номером 7.1: «Возвращение в Каражан». В нём геймерам предстоит раскрыть все секреты одного из самых популярных рейдов WoW и сразиться как с уже знакомыми обитателями Каражана, так и с новыми, неожиданными противниками. В обновлении также появится новая длинная цепочка заданий, связанных с падшим эльфийским городом Сурамаром, и новый рейд «Испытание доблести», где нужно будет отправиться в глубины подземного мира врайкулов, Хельхейм.