Мобильный Adobe Acrobat Reader поможет «сканировать» документы.
Adobe наиболее известна благодаря Photoshop и другим графическим и творческим приложениям. Но компания также присутствует на офисном рынке благодаря продуктам вроде Acrobat или пакета Document Cloud. Недавно компания обновила своё приложение для просмотра файлов PDF на iOS- и Android-аппаратах, добавив в него функцию «сканирования», которая позволяет преобразовывать различные документы в файлы PDF.
Фотографии документов, маркерных досок и квитанций — дело одно. А превращение этих снимков в удобные для работы документы (не говоря уже о возможности поиска в некоторых случаях) — совсем другое. Подобная функциональность есть, например, в приложениях вроде Microsoft Office Lens и камеры Evernote. Теперь и в Acrobat Reader появилась аналогичная функция «сканирования».
Частично за неё отвечает Sensei — набор умных служб, построенных на основе искусственного интеллекта и машинного обучения. В случае новой функции в Acrobat Reader речь идёт об автоматическом определении границ документа, исправления перспективы, увеличения резкости текста и так далее. После обработки фотография напоминает сканированный документ, что вовсе невозможно осуществить, если речь идёт, например, о стенде или лекционной доске.
Преимущество функции — её интеграция с Acrobat Reader, самым известным просмотрщиком PDF на рынке. В результате пользователь может аннотировать, подписывать, объединять несколько «сканов» в многостраничный файл PDF и делиться результатом в облачных службах вроде Box, Dropbox, Google Drive и iCloud. Важно, что возможность доступна бесплатно для всех пользователей мобильной версии Acrobat Reader на платформах iOS и Android.