Verizon вот-вот объявит о покупке Yahoo! за $5 млрд.
Verizon, один из крупнейших операторов мобильной связи США, близок к заключению сделки о покупке Yahoo!, о чём сообщает Bloomberg, ссылаясь на информацию, полученную от осведомлённых лиц.
Компания Yahoo! под предводительством Мариссы Майер (Marissa Mayer; на фото) на протяжении последних лет пыталась наладить бизнес. Увы, особого результата это не принесло. Так, во втором квартале 2016 года компания зафиксировала чистые убытки в размере $440 млн, или $0,46 на акцию. Для сравнения, в аналогичном периоде прошлого года чистые убытки составили только $22 млн.
Возможность продажи части или всего интернет-бизнеса обсуждалась руководством Yahoo! с конца прошлого года. В переговорах, помимо Verizon, участвовали Vector Capital Management, TPG и другие потенциально заинтересованные участники IT-рынка. Однако предложение Verizon оказалось наиболее выгодным.
Отмечается, что за ключевой интернет-бизнес Yahoo! оператор Verizon заплатит приблизительно $5 млрд. Сделка распространяется на недвижимость, но не затрагивает патенты Yahoo!, за которые интернет-компания дополнительно может получить «сотни миллионов долларов». Ранее, в частности, говорилось, что Yahoo! ищет покупателя на портфель из примерно 3000 патентов и патентных заявок. Некоторые из них датируются девяностыми годами и затрагивают оригинальные поисковые технологии. Соответствующая интеллектуальная собственность оценивается в $1 млрд.
По данным Bloomberg, о сделке с Verizon может быть объявлено уже в ближайшие дни. Продажа интернет-бизнеса будет означать конец правления госпожи Майер, которую многие критиковали за то, что за годы руководства бизнес-леди так и не смогла направить Yahoo! на путь стабильного укрепления рыночного положения.