Идентификаторы Apple ID снова под прицелом киберпреступников.
Компания ESET предупреждает о новой волне кибератак, нацеленных на пользователей продуктов и онлайн-сервисов Apple.
Злоумышленники пытаются обманным путём завладеть персональными данными жертв, а именно идентификаторами Apple ID. Для этого киберпреступники рассылают SMS от лица «яблочной» империи. В сообщениях говорится, что срок действия учётной записи Apple ID истекает, либо что аккаунт временно заблокирован в целях безопасности. Иногда пользователю сообщается о находке потерянного смартфона iPhone.
С целью восстановления аккаунта злоумышленники предлагают перейти по указанной в сообщении ссылке и ввести логин и пароль от Apple ID. В некоторых случаях запрашивается и другая персональная информация, включая данные банковской карты.
Поддельная страница ввода Apple ID копирует дизайн настоящей, но распознать её можно по URL в адресной строке браузера.
Полученные персональные сведения о пользователях в дальнейшем могут применяться для осуществления других киберпреступных схем. О том, сколько людей могло пострадать от действий злоумышленников, не сообщается.