Dropbox открыла доступ к бета-версии сервиса Paper.
В прошлом году компания Dropbox рассказала о своём сервисе Paper, предназначенном для совместной работы над проектами. И вот, наконец, завершился длительный этап закрытого тестирования и пришло время открыть доступ к бета-версии Paper всем желающим. Также разработчики представили приложения для iOS и Android.
Напомним, что Dropbox Paper позволяет пользователям вместе работать над созданием и редактированием документов, вставлять в проекты изображения, видеофайлы, музыку, составлять списки задач для членов группы и, разумеется, оставлять комментарии. За время бета-тестирования разработчики, как и полагается, получили множество отзывов и предложений и к настоящему моменту уже внедрили в сервис несколько новых функций. Так, например, теперь стало проще и удобнее изменять размер и расположение таблиц и организовывать изображения в галереи. Кроме того, отныне комментарии можно оставлять только к одной картинке, а не ко всей группе за раз.
Помимо всего прочего разработчики усовершенствовали систему уведомлений. Paper научился собирать все комментарии, сделанные к проекту, а также следить за упоминаниями пользователя или ответами на его комментарии. Примечательно, что оповещения будут доступны не только в самом сервисе, но и в десктопной версии Dropbox. А пользователи мобильных приложений Paper смогут получать push-уведомления.