Gamescom 2016: дата выхода Steep — игры об экстремальных видах спорта.
На Gamescom 2016 издательство Ubisoft огласило точную дату релиза Steep — набора спортивных развлечений в открытом мире Альп и Аляски. Проект поступит в продажу на PC, PlayStation 4 и Xbox One 2 декабря этого года.
Также компания сообщила о начале приёма предварительных заказов Steep. Покупателям будет доступно два издания: стандартное и Gold Edition. В последнее, помимо самой игры, войдёт сезонный пропуск, благодаря которому геймеры получат все крупные обновления, дополнительные цифровые элементы, костюмы, экипировку и эксклюзивные детали спортивной одежды. Оформив раннюю покупку любого из данных изданий, вы получите в подарок набор «Лунный свет», содержащий следующий контент: 3 дополнительных ночных испытания, 3 ночных костюма, сигнальный фонарь для костюма-крыла и светящаяся экипировка для всех видов спорта.
Steep создаётся силами студии Ubisoft Annecy. Игра предложит геймерам покорять заснеженные горные вершины на лыжах, сноуборде, параплане и вингсьюте, выполнять опасные трюки и бросать вызов другим пользователям. Также в ней можно будет отслеживать свои маршруты и создавать новые, монтировать экстремальные ролики и делиться своими достижениями с друзьями.