Релиз Warhammer 40,000: Eternal Crusade состоится 23 сентября.
ММО-шутер с видом от третьего лица Warhammer 40,000: Eternal Crusade обретёт законченную форму 23 сентября этого года, сообщила Bandai Namco Entertainment. Напомним, что сейчас игра находится в раннем доступе.
Речь пока идёт только о ПК-версии, поскольку разработка версий для консолей была заморожена. «Мы стремились добиться наилучшего качества ПК-версии к 23 сентября, решение приостановить разработку консольных версий далось с трудом, но в конечном счёте это приведёт к лучшей оптимизации и качеству после релиза», — заявили разработчики из студии Behaviour Interactive. Помимо ПК, в списке платформ значатся PlayStation 4 и Xbox One.
Ранняя версия появилась в Steam Early Access в середине января этого года. За это время авторы попытались учесть пожелания игроков, подправить баланс, исправить ошибки и расширить игровой мир. Удалось ли им это? Сложно сказать, но рейтинг в Steam у проекта не слишком высокий — из 2076 отзывов положительными являются 69%.
«Примкните к одной из четырех фракций 41-го тысячелетия и сразитесь за власть в мире, охваченном вечной войной, — призывают авторы. — Оставьте свои следы на поверхности далекой планеты, сразившись в массовых баталиях за власть над территориями. Улучшайте и изменяйте свой персонаж при помощи сложной системы развития, основанной на реалиях вселенной Warhammer 40,000». Присоединившись к космодесанту, эльдарам, оркам или десанту хаоса, игроки отправятся на PvP- или PvE-миссии. Всего обещано двадцать различных армий, свыше сотни видов оружия и доспехов, тактическая составляющая и «захватывающие сетевые сражения».