Следующее крупное обновление для Windows 10 выйдет в марте.
В следующем году Microsoft планирует выпустить для Windows 10 как минимум два крупных обновления, и первое из них, имеющее кодовое название Redstone 2, скорее всего выйдет в марте. Пользователь Twitter под псевдонимом WalkingCat обнаружил несколько отсылок к «Windows 10 версии 1703» в последних тестовых версиях операционной системы от Microsoft. Эти отсылки указывают на год и месяц выхода обновления. Ранее редмондская компания уже использовала аналогичные коды для юбилейного обновления под номером 1607, выпущенного в июле, а также для прошлогоднего ноябрьского обновления версии 1511.
Ожидается, что Microsoft расскажет о подробностях следующего крупного обновления для Windows 10 во время специальной конференции по устройствам Surface, которая пройдёт позже в этом месяце. К некоторым функциям компания уже предоставила доступ бета-тестерам своей операционной системы, однако большинство этих функций довольно незначительны. В частности, Microsoft планирует добавить в Windows 10 функцию смягчения голубого свечения экрана, обеспечивающую более комфортное чтение по вечерам, а также улучшить голосового помощника Cortana таким образом, чтобы стереть разницу между его мобильной и настольной версиями.
В Windows 10 также появится функция HomeHub для управления «умными» устройствами — вполне возможно, что она будет принесена в операционную систему вместе с мартовским обновлением. Конференция компании, на которой об обновлении расскажут больше, пройдёт 26 октября.