Сервис «Работа Mail.Ru» прекратит существование.
Mail.Ru Group и HeadHunter объявили о грядущем закрытии проекта «Работа Mail.Ru»: с 1 ноября текущего года все пользователи данного сервиса будут переведены на hh.ru.
Отмечается, что служба для поиска работы Mail.Ru технологически и сервисно функционирует на базе HeadHunter. Поэтому пользователи «Работы Mail.Ru» смогут продолжить искать сотрудников и просматривать вакансии без дополнительных регистраций на сайте hh.ru.
Авторизоваться на HeadHunter пользователи «Работы Mail.Ru» смогут, нажав на кнопку «Войти через Мой Мир». Это будет доступно также тем, у кого нет аккаунта в социальной сети. При желании пользователь сможет получить новый пароль от hh.ru, указав «Почту Mail.Ru», которая использовалась для входа на «Работу Mail.Ru».
Всем работодателям, размещавшим вакансии на площадке «Работа Mail.Ru», будет заблаговременно предложено продолжить поиск сотрудников на hh.ru. Платные вакансии будут переведены на hh.ru, где будут доступны до конца срока размещения.
Добавим, что в феврале текущего года Mail.Ru Group продала 100 % акций HeadHunter консорциуму инвесторов под руководством «Эльбрус Капитал»: сумма сделки составила 10 млрд рублей. Крупнейшим активом HeadHunter является упомянутый сайт для успешной карьеры hh.ru, обладающий базой в 400 тыс. актуальных вакансий и 21 млн резюме.