Nintendo: сторонним разработчикам интересны уникальные возможности Switch.
Во время сессии вопросов и ответов на последней конференции с инвесторами глава Nintendo Тацуми Кимисима (Tatsumi Kimishima) среди прочего заявил, что сторонние разработчики и издательства поддерживают Switch преимущественно благодаря уникальному игровому окружению, недоступному на существующих игровых устройствах, а после показанного рекламного ролика ещё больше компаний заинтересовалось платформой.
«Так как мы пока не готовы обсуждать детали Nintendo Switch вроде технических характеристик, мы не можем назвать подробные отличия от Wii U. С другой стороны, как следует из самого названия консоли, Nintendo Switch призвана изменить игровое окружение людей, дать им иные развлекательные ощущения по сравнению с Wii U.
Касаясь цены, стоит повторить, что мы в принципе не планируем продавать систему себе в убыток и компенсировать это за счёт игр. Мы хотим, чтобы широкому кругу людей нравились продукты Nintendo, и мы стараемся удовлетворять ожидания потребителей относительно наших устройств.
Что же касается поддержки со стороны сторонних издателей, то мы думаем, они поймут, что Nintendo Switch отличается большим потенциалом по созданию игр и окружений, невозможных на существующих устройствах. Поэтому многие сторонние издатели, о ряде которых мы уже сообщили, выразили желание активно поддержать нашу систему. Нас также очень ободрил тот факт, что множество сторонних компаний заинтересовались разработкой игр для Nintendo Switch после просмотра первого трейлера».
Звучит всё это оптимистично, но при этом подозрительно напоминает ситуацию, предваряющую запуск Wii U — тогда Nintendo тоже рассказывала об уникальности консоли, новых игровых ощущениях за счёт контроллера GamePad, а также поддержке со стороны крупных издательств. И поначалу сторонние разработчики действительно выпускали крупные и даже эксклюзивные проекты для Wii U. Но изначальные проблемы платформы в виде непривычной концепции второго экрана, массивного контроллера, слабых технических характеристик и относительно высокой цены обернулись низкими продажами и быстрым спадом интереса.
Приведём предварительный список издателей, которые заявили о поддержке Switch. Кроме них, многие публично обсуждают возможность выпуска игр для новой консоли, например, директор Final Fantasy XV Хадзиме Табата (Hajime Tabata):
505 Games;
Activision Publishing, Inc.;
Arc System Works Co., Ltd.;
Atlus Co., Ltd.;
Audiokinetic Inc.;
Autodesk, Inc.;
Bandai Namco Entertainment Inc.;
Bethesda;
Capcom Co., Ltd.;
Codemasters;
CRI Middleware Co., Ltd.;
DeNA Co., Ltd.;
Electronic Arts;
Epic Games Inc.;
Firelight Technologies;
FromSoftware, Inc.;
Frozenbyte;
GameTrust;
Grasshopper Manufacture Inc.;
Gungho Online Entertainment, Inc.;
HAMSTER Corporation;
Havok;
Inti Creates Co., Ltd.;
Koei Tecmo Games Co., Ltd.;
Konami Digital Entertainment Co., Ltd.;
LEVEL-5 Inc.;
Marvelous Inc.;
Maximum Games, LLC;
Nippon Ichi Software, Inc.;
Parity Bit Inc.;
PlatinumGames Inc.;
RAD Game Tools, Inc.;
RecoChoku Co., Ltd.;
SEGA Games Co., Ltd.;
Silicon Studio Corporation;
Spike Chunsoft Co., Ltd.;
Square Enix Co., Ltd.;
Starbreeze Studios;
Take-Two Interactive Software, Inc.;
Telltale Games;
THQ Nordic;
Tokyo RPG Factory Co., Ltd.;
TT Games;
Ubisoft;
Ubitus Inc.;
Unity Technologies, Inc.;
Warner Bros. Interactive Entertainment;
Web Technology Corp.
Запуск Nintendo Switch состоится в марте 2017 года. 13 января Nintendo проведёт закрытую презентацию, на которой раскроет больше информации об играх, технических характеристиках и стоимости новой консоли.