Новый герой стал доступен всем обладателям Overwatch для PC.
Шутер Overwatch от Blizzard получил первое контентное обновление с момента релиза в мае этого года. В игре стал доступен новый, двадцать второй персонаж — Ана Амари, прочесть об умениях которой можно в нашей недавней заметке.
На протяжении недели можно было опробовать этого героя на тестовых серверах Overwatch, и за несколько дней её успели немного изменить. К примеру, если поначалу у неё в обойме было лишь 6 снарядов, то теперь их 8. Ана  — снайпер-медик, способный лечить союзников выстрелами по ним, а также наносить урон противникам, попадая в них с любого расстояния.
Обновление не только добавило этого персонажа, но и внесло множество изменений в баланс героев. У Дзеньятты, к примеру, отныне 200 жизней, а защитная матрица D.Va восстанавливается в десять раз быстрее и может дольше поглощать урон. Изменился и Маккри — теперь он может наносить немаленький урон даже на больших расстояниях. Обо всех подробностях можно прочесть по этой ссылке.
Это обновление пока что доступно только на персональных компьютерах. Прошлый патч вышел на консолях лишь через пару дней после PC — вполне вероятно, что и в этот раз всё будет так же.