Новая игра от авторов Journey «не будет таким же эмоциональным приключением».
Следующий проект от создавшей Journey студии thatgamecompany пока что остаётся загадкой, но в твиттере разработчики намекнули, чего примерно стоит от него ожидать. По их словам, новая игра «не будет таким же эмоциональным приключением», как Journey.
Ранее они сообщали, что грядущий проект станет «эмоциональным опытом о связях между людьми, который вызовет отклик у игроков всех возрастов и мировоззрений». Хотя две эти цитаты слабо сочетаются друг с другом, никаких других деталей и подробностей пока что нет.
Авторы называют эту игру «очень амбициозной». Хоть все прошлые проекты студии — Journey, Flower и Flow — были эксклюзивны для PlayStation, следующий может выйти на нескольких разных платформах. «Эксклюзивность означает, что игроки, не имеющие доступа к конкретной платформе, не могут поиграть в наши игры. Это идёт вразрез с нашим желанием создавать доступные для всех проекты», — говорили представители thatgamecompany.
В 2012 году компания получила венчурное финансирование в размере $5,5 млн от компании Benchmark Capital. Благодаря этому следующие игры студии будут мультиплатформенными, а не эксклюзивными для PlayStation или других консолей.