Microsoft отказалась от планов набрать миллиард устройств на Windows 10 к 2018 году.
На прошлогодней конференции Build корпорация Microsoft заявила, что к середине 2018 года общее число устройств под управлением всех разновидностей операционной системы Windows 10 будет насчитывать миллиард единиц. Однако теперь представитель софтверного гиганта признал, что данный план был чересчур амбициозен, и достичь указанной цели к назначенному сроку не удастся. При этом во всём он обвинил собственные смартфоны компании.
«Мы довольны нашими успехами на сегодняшний день, но из-за направленности нашего смартфонного бизнеса теперь это займёт больше времени», — признался вице-президент по Windows Юсуф Мехди (Yusuf Mehdi), говоря о том, когда же число установок Windows 10 всё-таки достигнет обещанного миллиарда.
Вероятно, он имел в виду реорганизацию мобильного подразделения Microsoft, в результате которой та хотела вновь сосредоточиться на программном обеспечении, а не выпуске телефонов. Её итогом стало объявление об увольнении 7800 сотрудников, большая часть которых была занята в работе над устройствами Lumia, и списание расходов на приобретение активов Nokia. Всё это произошло непосредственно перед финальным релизом Windows 10 в июле прошлого года.
Вместе с тем топ-менеджер отметил, что в ближайший год наибольший прирост новых пользователей Windows 10 (в том числе и Windows 10 Mobile) ожидается за счёт корпоративного сегмента и продаж новых устройств.
Напомним, что в настоящее время Microsoft не развивает серию смартфонов Lumia. Последней новинкой в ней стала модель Lumia 650, анонсированная в конце февраля в ходе выставки MWC 2016. Кроме того, период бесплатного обновления до «десятки» для пользователей ПК заканчивается 29 июля, то есть меньше, чем через две недели. Сейчас она установлена на 350 млн компьютеров.