Выставка AR/VR GameDev Moscow: ваш билет в мир игр виртуальной реальности.
20 августа в Москве состоится интерактивная выставка дополненной и виртуальной реальности в игровой индустрии AR/VR GameDev Moscow.
Здесь можно будет не только познакомиться с современными игровыми технологиями, поиграть и протестировать новейшие игровые приложения, но и приобрести VR-гаджеты для дома. Также посетители выставки получат возможность пообщаться с создателями игровых приложений, оборудования VR/AR и современных гаджетов.
Посетителей выставки ждёт:
VR Game Zone — каждый сможет испытать новейшие устройства виртуальной реальности от последних моделей популярных шлемов до новых аттракционов и контроллеров виртуальной реальности.
VR Market — возможность приобрести гаджеты для игр и приложений AR/VR.
Игровые аттракционы, квесты и комнаты виртуальной реальности.
Киберспортивный турнир по VR-играм HARDCODE.
Мастер-классы и лекции по созданию игр и гейм дизайну для детей и взрослых.
А также розыгрыши подарков и призов.
Участников игровой индустрии ждёт:
Круглый стол с ведущими разработчиками игр и AR/VR приложений, где можно будет задать собственные вопросы тем, кто влияет на развитие всей индустрии.
Ярмарка VR-вакансий.
Не упустите возможность уже сегодня увидеть, во что и как вы будете играть завтра!
Приобрести билеты на мероприятие можно будет по этому адресу. Более подробно о выставке можно узнать на её официальном сайте.