Релиз Darkest Dungeon на PS4 и PS Vita состоится в начале осени.
Разработчики из Red Hook Studios определились с датой релиза хардкорной пошаговой игры с готической атмосферой Darkest Dungeon на консолях PlayStation 4 и PS Vita.
Сообщается, что «рогалик» поступит в продажу 27 сентября и обойдётся покупателям в $24,99. Кстати, все, кто имеет платную подписку PS Plus, смогут немного сэкономить: для них будет действовать 20-процентная скидка. Напомним, что первыми игру получили пользователи ПК (Windows и macOS) ещё в январе этого года. Затем проект стал доступен тем, кто предпочитает Linux, и вот очередь дошла до консолей.
«Вам предстоит собрать, обучить и возглавить команду героев, у каждого из которых есть свои недостатки, — рассказывают разработчики. — Команду нужно будет провести по жутким лесам, опустевшим заповедникам, обрушенным склепам и другим опасным местам». Причём всевозможные монстры — не единственная ваша проблема: по мере игры придётся сражаться «со стрессом, голодом, болезнями и непроглядной тьмой».
Консольная версия выйдет со всеми дополнительными материалами, которые были выпущены с момента первоначального релиза. За это время студия Red Hook добавила в игру новые классы героев, свежих персонажей и различные случайные события.