Объявлена дата начала закрытого альфа-тестирования Escape from Tarkov.
Разработчики из российской студии Battlestate Games назвали дату старта закрытого альфа-тестирования MMO-шутера Escape from Tarkov. Решено, что оно начнётся 4 августа этого года.
«Самое главное в раннем тестировании — база, которая будет заложена в игру в ближайшее время и попадёт в "альфу", именно она будет главным и прочным фундаментом для Escape from Tarkov, — говорят разработчики. — Выбрасывать "что есть" и утверждать, что это и есть альфа-версия, по нашему мнению, не имеет смысла. Во время альфа-тестирования необходимо не только отладить проект и внести что-то новое, но и проработать и сбалансировать игровые механики. Именно поэтому мы имеем чёткое представление о том, что мы хотим видеть и что нужно в альфа-тесте — именно та версия, на которой мы с вами сможем решить все задачи».
Пока время тестирования не пришло, Battlestate Games не только будет добавлять новые материалы, но и представит их в серии коротких видеороликов и полноценных стримов. Разработка ведётся для ПК и Mac, но дата релиза пока не определена. Чтобы получить доступ к ранней тестовой версии, придётся оформить предварительный заказ: издание Left Behind за 2600 руб. даёт шанс на участие в «альфе» и гарантирует доступ к бета-версии; а комплект Edge of Darkness стоимостью 4999 руб. гарантирует доступ как к альфа-, так и к бета-версии игры. Если вы заинтересованы только в «бете», можно приобрести стандартное издание, заплатив 1600 руб. Получить информацию обо всех комплектах предзаказа можно здесь.
Escape from Tarkov описывается создателями как хардкорная сюжетная многопользовательская онлайновая игра, представляющая собой смесь RPG и тактического шутера с видом от первого лица. Мы оказываемся в вымышленном городе Таркове, где-то в не менее вымышленной Норвинской области. Долгое время это был экономический мостик между Западом и Россией, но, увы, коррупционный скандал с трансатлантической корпорацией Terra Group вылился сначала в жёсткое противостояние, а потом и в полноценные боевые действия между миротворцами ООН, войсками МВД и двумя частными военными компаниями. В итоге область вообще попала в окружение и оказалась в блокаде. Постараться выжить, сбежать и попутно разгадать секреты противостояния — вот наши задачи.