Госзакупки российского программного обеспечения упростятся.
Процедура покупки отечественных программных продуктов государственными заказчиками упростится. Об этом было объявлено в ходе очередного заседания Экспертного совета по российскому программному обеспечению (ПО) при Минкомсвязи России.
Минкомсвязи
Напомним, что с 1 января 2016 года в нашей стране действует принцип приоритета для продуктов, включённых в реестр отечественного ПО, при закупках для государственных и муниципальных нужд. На сегодняшний день этот реестр содержит уже около 2300 наименований, поэтому зачастую при выборе софта возникают сложности.
С целью решения проблемы Минкомсвязи совместно с Ассоциацией разработчиков программных продуктов подготовило таблицу соответствия отечественных аналогов популярным иностранным продуктам, а также специальные методические указания. Таким образом, у государственных заказчиков появится простая возможность при очередной закупке выяснить, какие отечественные программные продукты им подходят.
«Информационная таблица соответствия ПО, происходящего из иностранных государств, классам ПО, предусмотренных классификатором, поможет государственным заказчикам эффективно и быстро анализировать свои возможности при закупке российских программных продуктов в соответствии с новой практикой», — отмечает Минкомсвязи.
Методические указания по осуществлению закупок программ, в свою очередь, позволят заказчикам понять, как правильно работать с реестром отечественного ПО, выбирать нужные продукты и куда обращаться за разъяснениями. Этот документ планируется постоянно дорабатывать и уточнять в соответствии с практикой закупок и отзывами госструктур.