На «Яндекс» подадут в суд из-за ссылок на Rutracker.
Несмотря на вечную блокировку Rutracker в России, поиск нужного торрент-файла не составляет труда. В выдаче «Яндекса», например, до сих пор можно найти ссылки на раздачи. Разумеется, представителям интересов авторов и издательств такая ситуация не по нраву. Ассоциация по защите авторских прав в Интернете (АЗАПИ) пыталась убедить поисковик добровольно удалить ссылки на нелегальный контент, однако он отказался идти навстречу. Теперь правозащитники собираются подать на «Яндекс» иск в Мосгорсуд.
В АЗАПИ подчёркивают, что поисковая выдача позволяет найти и скачать пиратский контент, а, значит, предоставление такой информации незаконно. «Мы хотим создать прецедент и рассчитываем, что суд подтвердит право владельца авторских прав, добившегося блокировки сайта, требовать от поисковых систем блокирования ссылок на этот сайт без получения дополнительного судебного решения», — говорит Максим Рябыко, глава Ассоциации.
Рябыко сообщил, что c Google, например, у АЗАПИ проблем не возникает. Конкурент «Яндекса» соглашается удалять ссылки даже без решений суда. То же самое делает и «ВКонтакте», которая ко всему прочему ещё и блокирует пользователей и группы, замеченные за регулярной публикацией пиратского контента. А «Яндекс» даже до сих пор не обзавёлся специальным адресом электронной почты для претензий правообладатей. Хотя такая обязанность, по словам главы АЗАПИ, предусмотрена законом «О защите информации».
Иск в Мосгорсуд правозащитники планируют подготовить в течение двух недель. Для начала они хотят добиться блокировки ссылки на раздачу романа «Смотритель» Виктора Пелевина. К слову, юристы по-разному оценивают шансы АЗАПИ на победу. Одни уверены, что действия «Яндекса» нарушают закон «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Другие же отмечают, что в России нет закона, запрещающего давать ссылки на заблокированные сайты.