Роскомнадзор выявил сотни нарушений законодательства в области персональных данных.
Ровно год назад, 1 сентября 2015-го, вступил в силу федеральный закон №242-ФЗ, предполагающий локализацию баз персональных данных российских граждан на территории РФ. Сегодня Роскомнадзор отрапортовал о выполнении прописанных в документе требований IT-компаниями.
В соответствии с законом, веб-сервисы обязаны размещать персональные данные о российских пользователях исключительно на серверах, находящихся в России. Сообщается, что ещё до вступления закона в силу многие операторы персональных данных обеспечили перенос баз в российские дата-центры.
В течение года Роскомнадзором было проведено 954 плановых и 82 внеплановые проверки в области персональных данных. В общей сложности выявлено 1822 нарушения обязательных требований законодательства в области персональных данных, из которых 23 связаны с локализацией персональной информации и её трансграничной передачей.
Проверки выявили несколько систематических случаев нарушения требований закона №242-ФЗ. Однако в целом, как отмечается, большинство проверенных компаний прошли проверки. До конца 2016 года будет проведено ещё 479 проверок.
Сообщается также, что в рамках закона №242-ФЗ сформирован «Реестр нарушителей прав субъектов персональных данных». Этот инструмент блокировки интернет-страниц позволяет защитить права на неприкосновенность частной жизни, а также личную, семейную тайну. В настоящий момент в реестр нарушителей внесён 161 интернет-ресурс на основании 59 решений суда, вступивших в законную силу.