Microsoft представила VR-версию Minecraft для Oculus Rift.
Только на прошлой неделе появилась информация о скором релизе VR-версии Minecraft для Oculus Rift, как Microsoft уже выпустила бесплатное обновление для бета-версии Minecraft: Windows 10 Edition, в котором реализована поддержка шлема виртуальной реальности.
Напомним, что с апреля этого года погрузиться во вселенную популярного конструктора можно было с устройством Gear VR, однако Oculus Rift, по словам разработчиков, выводит этот опыт на принципиально новый уровень. В частности, в этой VR-версии появилось, например, сглаживание MSAA и продвинутые настройки графики, которые, к слову, сохраняются для неё отдельно и не влияют на настройки обычной Minecraft. Кроме того, теперь можно использовать для игры мышь и клавиатуру, если только, конечно, вы знаете последнюю настолько хорошо, чтобы находить нужные клавиши не глядя. Пока Microsoft не уточняет, будет ли Minecraft поддерживать контроллеры Oculus Touch.
Во время тестирования Minecraft для Oculus Rift разработчики заметили кое-что любопытное: стоило людям взять в руки контроллер, как они замирали и начинали вести себя так, будто играют в обычную компьютерную игру, забывая, что они могут свободно смотреть по сторонам. Пользователям ещё предстоит избавиться от привычек, выработанных десятилетиями сидения за монитором.