Концепт-документы указывают, что Prey 2 создавалась как наследник System Shock 2.
В апреле на просторах Сети оказались концепт-документы отменённой MMOG World of Darkness, а недавно в свободном доступе появились аналогичные материалы по другому ожидаемому долгострою — Prey 2. В отличие от первого он, как предполагается, всё еще находится в разработке, и, если верить содержащимся в файлах сведениям, выйдет в третьем квартале 2016 года.
По всей видимости, в Сеть попали ранние документы, поэтому стоит иметь в виду, что информация могла устареть. В пользу этого свидетельствует список целевых платформ: помимо PC указаны Durango и Orbis — рабочие имена Xbox One и PlayStation 4. Так или иначе, проект имеет кодовое название Danielle и представляет собой одиночный шутер от первого лица с ролевыми элементами, позиционируемый как духовный наследник System Shock 2. Создатели намеревались не только реализовать в сиквеле концепцию immersive sim, представленную в Deus Ex и развитую в упомянутом проекте Irrational Games, но и наполнить игру массой прямых отсылок к её идейному прародителю. В частности, в ней должны были появиться камеры слежения, торговые автоматы, турели, аудиодневники, улучшаемые кибермодули, псионические силы и даже напоминающий Шодан персонаж.
Заставить игроков ещё больше поверить в происходящее разработчики собирались с помощью параметров усталости, сытости и негативных статусов (например, отравления), которые герой должен снимать определёнными предметами. Планировалась и глубокая система крафта, позволяющая создавать из подручных средств и извлеченных из монстров органов оружие, броню и инструменты. В числе противников упоминаются дышащие кислотой инопланетяне, чью кровь можно использовать для открытия дверей, и существа, способные принимать любой облик. В борьбе с ними протагонист должен использовать как холодное, так и огнестрельное оружие — от пожарного топора и разводного ключа до лазерной винтовки — а также способности вроде управления врагами и гравитацией. Одно прохождение рассчитывалось на 10–20 часов, однако вариативность и меняющиеся при каждом старте новой игры предметы и игровые задачи должны были обеспечить интерес к заходу на «второй круг».
В традициях System Shock 2 игровая карта должна была стать сложной, разветвлённой и достаточно «вертикальной». Художникам и дизайнерам советовалось избегать визуальных стереотипов вроде «скользких ксеноморфов» и «ночного города в неоновых огнях» в стиле «Бегущего по лезвию», при этом на рейтинг «M» разработчики не нацеливались — Prey 2 описывается как психологический триллер, далёкий от переполненного кровью и насилием хоррора.
Во втором документе содержится несколько вариантов концепции проекта, наибольший интерес из которых представляет первый. Согласно ему, события начинаются с пробуждения героя в бангкокском отеле в 2072 году, за месяц до завязки оригинальной System Shock. Вскоре в номере появляется механизированная девочка Даниэлла, образ которой основывался на Матильде из знаменитого боевика «Леон». Однако в определенный момент герой понимает, что попал во временную петлю и переживает заново один и тот же день, а на самом деле находится в высокотехнологичной лаборатории, выстроенной на остове огромного инопланетного корабля и наполненной плодами неудавшихся экспериментов над живыми существами.
Во втором варианте, вдохновлённом фильмами «Тёмный город», «Бразилия», «Метрополис» и «Матрица», действие происходит в ретрофутуристическом городе с архитектурой в стиле арт-нуво и Нью-Йорка 50-х гг. прошлого века. Третья концепция почти идентичная первой, а четвёртая предлагает перенести события на тропический остров.
Bethesda Softworks утечку не прокомментировала, однако документы можно рассматривать как косвенное доказательство того, что Arkane Studios всё-таки работала над проектом. Согласно прошлогодней информации Kotaku, из рук Human Head Studios игра, разработка которой стартовала ещё в 2008 году, была передана разработчикам Dishonored, однако в августе издатель опроверг эти слухи. Если Prey 2 до сих пор находится в производстве и её действительно планируется выпустить в 2016 году, на появление игры на предстоящей выставке Е3 2014 рассчитывать вряд ли стоит.