На GOG.com стартовала распродажа «Чёрная пятница».
Масштабная распродажа, приуроченная к «Чёрной пятнице», стартовала на сайте онлайн-дистрибуции GOG.com. Организаторы из CD Projekt предлагают отдельные игры и целые наборы со скидками до 85 %, а также дарят бесплатную копию платформера Limbo всем, кто в своё время купил его в Steam.
«Чёрная пятница» — это пятница после Дня благодарения в США, традиционно с неё начинается рождественский сезон распродаж. Как правило, в этот день крупнейшие торговые сети предлагают внушительные скидки на свой ассортимент, и цифровая площадка GOG.com, где продаются компьютерные игры без DRM-защиты, не отстаёт от них. «Пришла пора размять пальцы, ведь в этом году “Чёрная пятница” на GOG.com наступила раньше — и принесла с собой пятидневную распродажу с целой кучей игр и наборов; не теряйте времени и отправляйтесь исследовать, что мы для вас приготовили на этот раз», — призывает CD Projekt. Мероприятие продлится до 28 ноября, 01:59 по московскому времени.
Кроме того, объявлено, что на сайте в продажу поступили пазл-платформеры Inside и Limbo от студии Playdead. Причём последний можно как приобрести с 80-процентной скидкой, так и получить бесплатно через GOG Connect (если у вас установлена связь с аккаунтом Steam, в котором уже есть копия этой игры). Для этого достаточно перейти на соответствующую страницу и выполнить несложные действия. Кстати, раздавать платформер будут дольше, чем длится сама распродажа, — вплоть до 01:59 2 января 2017 года.