Весь сезон приключения Batman: The Telltale Series выйдет в этом году.
Первая подробная информация о сериальной приключенческой игре Batman: The Telltale Series появилась на выставке E3 2016, и тогда же было объявлено, что дебютный эпизод выйдет этим летом. Ну а теперь стало известно, что компания Telltale Games выпустит весь первый сезон в 2016 году.
Ответственный за связи с общественностью студии Telltale Джоб Дж. Стауффер (Job J. Stauffer) в беседе с журналистом издания GamesMaster сказал: «В игре будет пять эпизодов, и мы планируем выпустить их все до конца текущего года». Даже если учесть, что мы не знаем точной даты релиза первого эпизода, можно предположить, что серии будут выходить с интервалом примерно в месяц. В последний раз выдержать такой график релизов удалось лишь с мини-серией The Walking Dead: Michonne.
«Мы усердно работали над новой итерацией знаковой истории о Бэтмене, в который игрокам предстоит перевоплотиться в миллиардера Брюса Уэйна и героя в маске, — рассказывают авторы. — Принимая деятельное участие в разворачивающейся сложной драме, насыщенной экшен-сценами, преступностью, коррупцией, скрывающимися за каждым углом Готэма, вы создадите свою историю». Релиз Batman: The Telltale Series состоится на ПК, консолях и мобильных устройствах.