eBay отказалась от разработки приложения для Windows Phone.
Проблемы Windows Phone продолжаются: на этот раз ещё одна компания прекратила поддержку платформы — вероятнее всего, из-за сокращающейся доли рынка. Интернет-площадка eBay сообщила на странице в Windows Store, что официальный клиент был удалён из этого магазина, а пользователям теперь рекомендуется работать с веб-сайтом, чтобы иметь доступ к службе. «Начиная с 30 сентября приложение eBay для Windows более недоступно. Вы можете по-прежнему осуществлять покупки на eBay, посещая нас через eBay.com в вашем браузере», — сообщает компания.
В большинстве случаев, когда какая-либо компания удаляет своё WP-приложение из магазина Microsoft, пользователи надеются, что делается это в связи с готовящимся запуском универсального приложения, которое будет поддерживать как смартфоны на базе Windows 10 Mobile, так и компьютеры с Windows 10. На этот раз, впрочем, нет признаков подобных планов, так что судить о вероятности появления универсального приложения eBay для Windows 10 сложно.
Удаление официального приложения eBay из магазина Microsoft — очередной признак наметившейся рыночной тенденции. Ранее из магазина исчезли и продукты других крупных компаний вроде Amazon или PayPal — впоследствии приложение Amazon вернулось в Windows Store, но лишь в качестве обёртки для веб-страницы, что делает его бессмысленным.
К сожалению, дела с платформой Windows Phone идут все хуже и хуже, а Microsoft, похоже, не собирается исправлять эту ситуацию. Корпорация продолжает молчать о всём, что касается Windows Phone, а в Сети распространяются слухи о возможном сворачивании марки смартфонов Lumia. Такая секретность Microsoft лишь вредит платформе, стимулируя разработчиков уходить от неё и концентрировать усилия на Android и iOS.