«Яндекс» начал работать с картами национальной платёжной системы «Мир».
С сегодняшнего дня сервисы российской компании «Яндекс» начинают работать с картами национальной платёжной системы «Мир».
Теперь владельцы карт «Мир» смогут пополнить кошелёк на «Яндексе», платить картами в «Авто.ру» и других сервисах «Яндекса», таких как «Афиша», «Директ», «Диск», «Маркет» и «Недвижимость». Кроме того, карты «Мир» поддерживаются в приложениях «Парковки», «Транспорт», «Метро» и «Навигатор». Отмечается также, что оплата картами «Мир» появится в более чем 15 тыс. магазинов, работающих с системой «Яндекс.Кассы».
Процесс оплаты картой «Мир» не отличается от оплаты картами международных систем Visa и MasterCard: в форму необходимо ввести номер карты, проверочный код и срок действия. Если банк-эмитент, выпустивший карту, поддерживает защиту 3-D Secure, то на следующем шаге платёж нужно будет подтвердить одноразовым паролем, который придёт в SMS. За один раз можно заплатить до 5000 рублей.
Напомним, что «Мир» — российская национальная платёжная система, первые карты которой были выпущены в декабре 2015 года. Сегодня участниками системы являются около 140 банков. Планируется, что карта «Мир» получит максимальное распространение в России, также предусмотрен выход за рубеж.
Сейчас активно расширяется инфраструктура приёма карт «Мир», чтобы к началу массовой эмиссии осенью 2016 года люди могли пользоваться ими повсеместно — в том числе в Интернете. Очевидно, поддержка карт «Мир» поисковым гигантом «Яндекс» будет способствовать их популяризации.