Технология Google Cast теперь полностью интегрирована в браузер Chrome.
Google в полной мере интегрировала свою технологию потокового вещания Cast непосредственно в браузер Chrome. Это существенный прогресс по сравнению с расширением Cast, которое раньше приходилось устанавливать для вещания содержимого браузера на брелок Chromecast или другие совместимые устройства. Теперь никакого дополнительного ПО скачивать не нужно: значок Cast появляется, если сайт поддерживает технологию, а при помощи меню браузера вещать можно что угодно.
За последние два года технология Cast получила заметное распространение. Теперь она доступна не только посредством брелоков Google Chromecast или Chromecast Audio, но также поддерживается сторонним оборудованием вроде динамиков или телевизоров. Доступно даже вещание в другие приложения вроде Google Hangouts или Cast for Education, что даёт дополнительные возможности для использования в занятиях или конференциях. В предыдущей версии Chrome была интегрирована только трансляция на совместимое оборудование.
Google сообщает, что вещание непосредственно из браузера стало популярной функцией даже до интеграции технологии. Только за последний месяц было осуществлено более 38 миллионов сессий, а общее количество часов превысило за то же время 50 миллионов. Популярность функции после её интеграции наверняка возрастёт, особенно если учесть тот факт, что сайты вроде Google Play Music и Netflix будут показывать в адресной строке соответствующий значок.
Прямая интеграция Cast в Chrome определённо расширяет охват потенциальных пользователей технологии. В будущем она может стать мощным средством удобного объединения всех домашних экранов и интеграции с наиболее удобным для пользователя устройством — например, смартфоном или ноутбуком. Но пока это скорее простой способ запустить трансляцию YouTube на большом экране.