В Total War: Warhammer добавили новых легендарных лордов.
Британская студия The Creative Assembly объявила о выходе загружаемого дополнения «Мрачный и зловещий» (Grim & The Grave) к глобальной фэнтезийной стратегии Total War: Warhammer. Прямо сейчас DLC можно приобрести в сервисе Steam за 269 руб.
Это дополнение привносит в игру двух новых лордов — имперского иерарха Фолькмара Мрачного и некроманта Гельмана Горста. К каждому прилагается собственная цепочка заданий, набор магических предметов и древо навыков. Также в Total War: Warhammer появились два дополнительных типа лордов — безумные короли упырей и бесстрашные архилекторы. Помимо этого, в состав DLC входит пять совершенно новых видов войск («Труповозка», «Колесница смерти», «Свободный отряд ополченцев», «Флагеллянты» и «Рыцари Пылающего солнца») и восемнадцать элитных отрядов.
Одновременно с дополнением Grim & The Grave разработчики выпустили бесплатное обновление для Total War: Warhammer. Оно добавило пять новых карт для сетевой игры и легендарного лорда Влада фон Карштайна.