В Hulu появилась поддержка виртуальной реальности через Oculus Rift.
Шлем Oculus Rift доступен на рынке в течение месяцев, и важным его минусом является недостаток видеоматериалов, особенно в сравнении с Samsung Gear VR, который тоже использует магазин приложений Oculus. Например, Hulu запустила приложение для Gear VR ещё в марте, но только сейчас потоковая служба сделала следующий шаг, добавив поддержку шлема Rift более высокого класса.
В заявлении Hulu отмечается, что приложение будет лучше благодаря более качественному оборудованию, предоставляемому шлемом Rift в комплекте с ПК: окружение будет более совершенным, чётким и отзывчивым. Приложение включает более 30 VR-материалов, доступных без подписки или с нею, причём Hulu планирует транслировать VR-концерты благодаря сделке с Live Nation.
Разумеется, пользователи могут смотреть и огромную библиотеку традиционных 2D-материалов Hulu в виртуальном 3D-кинотеатре, в том числе в особом окружении в стиле сериала «12 обезьян». Но вряд ли это можно назвать полноценным виртуальным окружением.