Ubisoft рассказала об особых изданиях Watch Dogs 2.
Ubisoft поделилась подробностями содержимого особых изданий хакерского экшена Watch Dogs 2, анонсированного накануне. Помимо стандартного издания игры, в продажу поступят ещё пять комплектов.
Так, в состав Deluxe Edition войдёт следующее: сама игра, эксклюзивная упаковка, карта Сан-Франциско, литографии и Deluxe-набор предметов для персонализации. «Золотое издание» будет содержать в себе копию Watch Dogs 2, вышеупомянутый Deluxe-комплект и сезонный абонемент. San Francisco Edition предложит коллекционную коробку, 24-сантиметровую фигурку Маркуса Холлоуэя (Marcus Holloway), наклейки для ноутбуков с тематикой Сан-Франциско, Deluxe-комплект предметов, литографии, карту Сан-Франциско и копию игры.
Что касается Wrench Junior Robot Collector's Pack и The Return of DedSec Collector’s Case, то их можно приобрести только в цифровом магазине Uplay. Первое из них содержит контент из «Золотого издания», статуэтку главного героя и робота высотой 20 см, управляемого при помощи специального приложения для iOS и Android. Второе издание предложит контент «Золотого издания», 64-страничный артбук, точную копию шейного платка и кепки главного героя, а также его фигурку и сувенир, оформленные в стиле хакерской группы DedSec, в которой состоит Маркус.
Отмечается, что за предзаказ любого из изданий пользователи получат дополнительное задание «Зодиак». В нём Маркусу предстоит найти серийного убийцу, который убивает своих жертв по всему Окленду. Для его поимки главный герой должен будет расшифровать закодированные сообщения, которые преступник оставляет для полиции и прессы.
Watch Dogs 2 поступит в продажу 15 ноября нынешнего года в версиях для платформ PC, PS4 и Xbox One.