Бесплатный платформер No Mario’s Sky объединяет в себе две известные игры.
No Man’s Sky предлагает безграничную вселенную с множеством планет, населённых различными существами. В играх серии Mario усатый водопроводчик скачет по злобным грибам. Объедините всё это — и получится забавный платформер No Mario’s Sky, созданный всего за 72 часа.
Над проектом работала студия ASMB Games. В No Mario’s Sky пользователь управляет небезызвестным героем и посещает различные планеты, напоминающие о многих играх серии. Начинается всё с уровня в духе мира 1-1 в Super Mario Bros., но в любой момент можно сесть в космический корабль и улететь на другие миры, где обнаружатся другие гумбы (злобные грибы). Хотя в итоге всё равно окажется, что «принцесса на другой планете».
Загрузить платформер можно на Itch.io по этой ссылке. Доступны версии для Windows, macOS и Linux. Игра была создана в кратчайшие сроки во время гейм-джема Ludum Dare 36.
Велика вероятность, что Nintendo постарается лишить пользователей возможности загрузить проект. К примеру, корпорация не стала допускать распространение фанатского HD-ремейка Metroid 2 из-за нарушения авторских прав.