В бета-версии WhatsApp обнаружена новая полезная функция.
В скором времени в мессенджере WhatsApp должен появиться ряд новых функций. Так, например, ожидается внедрение поддержки GIF, видеозвонков, двухфакторной аутентификации. Но кое-что уже доступно в свежей бета-версии приложения для Android. Речь идёт о возможности выбора нескольких получателей сообщения.
В версии 2.16.230 при отправке или пересылке сообщений можно выбирать неограниченное количество получателей, причём среди них могут быть и групповые чаты. Аналогичным образом можно поделиться в WhatsApp фотографиями, видео или документами сразу с несколькими контактами. Такая функция, несомненно, пригодится в ситуациях, когда, скажем, какой-нибудь важной новостью хочется поделиться со всеми родными и друзьями: больше не придётся по многу раз рассылать одно и то же. Правда, официального запуска нововведения пока ещё нужно подождать.
К слову, пользователи, решившие установить бета-версию, также обращают внимание на то, что теперь в самом верху экрана отображаются три контакта, с которыми они чаще всего общаются, а не просто недавние чаты. Это изменение замечали и раньше, но пока разработчики не спешат его внедрять.