QIWI купила стартап «Плати потом» по разработке сервисов по постоплате товаров и услуг.
Группа QIWI сообщила о приобретении компании «Плати Потом», специализирующейся на разработке сервисов по постоплате товаров и услуг в электронной коммерции и офлайн-торговле, а также технологий по анализу данных и управлению кредитными рисками.
В пресс-релизе QIWI указано, что основаниями для сделки стало приобретение проприетарной технологии анализа данных, скоринга и команды, которая её разработала. В дальнейшем технологии data science будут использоваться в широком круге продуктов QIWI.
До этого «Плати Потом» работала вместе с QIWI над запуском сервисов в области трансграничной электронной коммерции — Payment-on-Delivery (оплата при доставке) и проектом по стимулированию покупательной способности российских клиентов ряда интернет-магазинов.
«Приобретение «Плати Потом» призвано укрепить технологические позиции QIWI в сфере электронной коммерции и data-анализа», — подчеркнул Яков Баринский, директор M&A направления QIWI. Наряду с сильной технологической базой он отметил динамику реализации проектов и высокий профессионализм команды менеджеров и разработчиков «Плати Потом».