EA не будет переиздавать Mass Effect даже ради «лёгких денег».
Electronic Arts могла бы заработать «лёгкие деньги», выпустив переиздания трёх Mass Effect на современных консолях, но вряд ли будет этим заниматься. По словам Питера Мура (Peter Moore) из EA, компания старается «смотреть в будущее», и выпуск обновлённых версий «отвлечёт» её от разработки Mass Effect: Andromeda.
«У нас есть несколько студий с невероятно талантливыми разработчиками, работающими над новыми проектами, — начал он в беседе с IGN. — Могли бы мы заработать лёгкие деньги, выпустив переиздания ME? Да. Просили ли нас об этом тысячи людей? Конечно. Но мы хотим двигаться вперёд. Сейчас BioWare занята небольшим проектом, названным Mass Effect: Andromeda, и он будет потрясающим».
«У нас нет команд, которые ничем не заняты и могли бы потратить время на портирование оригинальных Mass Effect. Для нас важно предложить аудитории что-то новое и необычное. Нужно прежде всего думать о игроках, чего мы и добиваемся в EA», — добавил Мур.
Однако игроки хотят эти переиздания, что идёт вразрез с высказыванием представителя Electronic Arts. Оказывается, всё не так просто. «Есть ли спрос? Да, тысячи людей хотели бы переиздания. Нужны ли нам миллионы? Я не знаю. Мы надели шоры и смотрим только вперёд», — объяснил он, добавив, что заплатить за релиз обновлённых ME пришлось бы не только деньгами, но и временем и другими ресурсами.
Ранее глава EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) намекал на возможный релиз сборника Mass Effect на актуальных платформах. Кому теперь верить — не совсем понятно. Зато хотя бы известно, что Mass Effect: Andromeda выйдет в период с января по март следующего года.