Видео: релизный трейлер подводной метроидвании Song of the Deep.
Уже завтра на всех заявленных платформах — PS4, Xbox One и ПК — стартуют продажи подводной приключенческой игры Song of the Deep. Чтобы отметить это событие, разработчики из студии Insomniac Games опубликовали релизный трейлер.
«Я молюсь, чтобы ты никогда не узнала правду об этих проклятых глубинах», — слышим мы голос отца главной героини Меррин в начале трейлера. Отец просит простить его и отпустить, но, конечно, мы понимаем, что этому не суждено сбыться. Из ролика мы узнаём сюжетную завязку, знакомимся с разными локациями, врагами и головоломками, отделяющими героиню от пропавшего родителя. Всё в том же трейлере демонстрируется управление миниатюрной подводной лодкой, исследование глубин в акваланге и, наконец, сражения с боссами. Из последних удалось рассмотреть огромную мурену, какого-то подводного паука и намёк на гигантского спрута (его напрямую не показали, но силуэт промелькнул буквально на секунду).
Проект будет продаваться в цифровом и физическом виде, но приобрести диск можно будет лишь в магазинах торговой сети GameStop. Последняя является одним из крупнейших дистрибьюторов игр, и до сих пор она никогда не занималась их непосредственным изданием. Song of the Deep как раз и станет дебютом компании на этом поприще.
Song of the Deep — привычная метроидвания, в которой игрокам придётся не только сражаться с врагами, но и исследовать внушительных размеров мир с локациями-лабиринтами, и решать всевозможные головоломки. Как обычно в играх этого жанра, не все уголки мира открыты сразу — для доступа к некоторым областям придётся улучшить свою субмарину, снабдить её новым оборудованием и разучить дополнительные умения.