Google работает над универсальной операционной системой Fuchsia.
Сообщается, что в настоящее время Google работает над новой открытой операционной системой с кодовым именем Fuchsia, которая сможет работать на компьютерах, смартфонах, планшетах и носимой электронике. На данный момент не ясно, заменит ли она текущие платформы. Ранее возникали слухи, что Google хочет объединить Chrome OS и Android, представив новую ОС в 2017 году, но это явно не Fuchsia.
На Github об этом новом проекте Google известно немного. На странице Google Git присутствует загадочное описание: «Розовый + Пурпурный == Fuchsia (новая операционная система)». Согласно данным Hacker News, в проект вовлечены инженеры Трейвис Гайселбрет (Travis Geiselbrecht) и Брайан Свитлэнд (Brian Swetland), которые ранее работали над рядом ОС, включая NewOS, BeOS, Danger, iOS и Palm webOS.
Любопытной особенностью системы является то, что она выступает чем-то принципиально новым: в отличие от Android и Chrome OS, она не основана на Linux. Fuchsia OS, согласно документации, получит два различных ядра LK и Magenta, каждое для своих нужд. LK — более простое ядро, разработанное для небольших систем, обычно используемых во встраиваемых решениях.
В свою очередь Magenta нацелена на современные смартфоны и ПК с быстрыми процессорами, большим объёмом оперативной памяти, широкой поддержкой периферии и так далее. Ядро Magenta содержит элементы ядра LK, но некоторые компоненты являются новыми. Поддерживаются архитектуры ARM, ARM64 и x86-64
Помимо ядра, репозиторий может поведать и другие подробности. Похоже, ОС использует высокопроизводительный движок рендеринга Flutter для отображения виджетов. Он разрабатывается на языке программирования Dart, который Google выпустила несколько лет назад. За визуализацию интерфейса ОС отвечает Project Escher, который поддерживает как OpenGL, так и Vulkan. Новая ОС включает фреймворк Mojo для разработки системных приложений. Среди поддерживаемых языков: Dart, Go, Java, JavaScript, Python и Rust.
Может пройти достаточно много времени, пока мы услышим подробности о платформе Fuchsia. Google никак не комментирует разработку этой ОС, которая явно находится на начальной стадии. Кроме того, Fuchsia может никогда не добраться до рынка: технологические компании нередко экспериментируют с новыми ОС, которые в итоге не выходят за пределы лабораторий.