Google занялась выполнением предписания ФАС.
Пользователи Android начали получать от Google уведомления, в которых содержатся инструкции по изменению настроек мобильного устройства. В частности, в них представлена информация о том, как деактивировать предустановленные приложения, сменить поисковик в Google Chrome, установить ПО от сторонних разработчиков, изменить виджет поиска и позиции иконок. Разумеется, Google неслучайно решила рассказать пользователям о таких возможностях. Этого потребовала от корпорации ФАС, признавшая компанию виновной в нарушении антимонопольного законодательства.
Помимо информирования пользователей, Google должна была ещё устранить ряд нарушений, например, прекратить запрещать производителям мобильных устройств предустановку сторонних сервисов. Но представители компании не пояснили, выполнила ли Google все требования ФАС. А в ведомстве, в свою очередь, сообщили о подготовке к проведению административного расследования по факту неисполнения предписания.
Напомним, что срок исполнения предписания истёк ещё 29 августа 2016 года. В начале сентября Google обращалась в ФАС с ходатайством о продлении сроков, но ведомство компании отказало. При этом глава ФАС Игорь Артемьев заявил, что за нарушение сроков корпорации грозит штраф  на сумму до 500 тыс. рублей,  и что ведомство готово штрафовать Google каждые две недели до тех пор, пока все требования не будут выполнены. К слову, в августе этого года ФАС уже оштрафовала Google на 438 млн рублей.