Deus Ex: Mankind Divided: качественный PC-порт и падения до 20 кадров/с на консолях.
В отличие от Deus Ex: Human Revolution, созданной на основе модифицированного движка Tomb Raider: Legend, Deus Ex: Mankind Divided использует Dawn Engine на базе движка Hitman: Absolution. Расплатой за впечатляющую графику в новой игре стали достаточно высокие системные требования. И хотя PC-порт оказался довольно качественным, консольные версии демонстрируют частые падения кадровой частоты — в отдельные моменты она опускается до 20 кадров/с.
Неутешительные выводы о качестве оптимизации консольных версий сделали журналисты Eurogamer. В ролике, опубликованном на YouTube-канале раздела Digital Foundry, можно увидеть, что в некоторых локациях с большим количеством моделей частота снижается до уровня 20–23 кадров/с. В остальных зонах стартовой локации она преимущественно держится на отметке 30 кадров/с. При этом разрешение на PlayStation 4 составляет 1080р, а на Xbox One — 900p. В ближайшее время ресурс опубликует подробные технические разборы всех версий игры.
Журналисты PCGamesN, протестировавшие компьютерную версию Deus Ex: Mankind Divided, остались ей довольны. Переносом игры на эту платформу занималась чешская студия Nixxes Software, создавшая PC-версии Deus Ex: Human Revolution, Tomb Raider, Rise of the Tomb Raider и Thief. На всех уровнях графических настроек в разрешении 1080р игра показывала высокую кадровую частоту, но стоит учесть, что проверка производилась на мощном PC: он оснащён процессором Intel Core i7-6700K с тактовой частотой 4,00 ГГц, 32 Гбайт оперативной памяти и видеокартой NVIDIA GeForce GTX 1080.
Ultra
На настройках уровня «ультра» игра поразила журналистов высочайшей детализацией. Кадровая частота в среднем держалась на отметке 80 кадров/с, понижаясь до 70 кадров/с в локациях с большим количеством объектов (вроде штаб-квартиры Task Force 29) и повышаясь до 100 кадров/с в некоторых небольших помещениях. К своему удивлению, журналисты не обнаружили существенной разницы в графике между настройками «ультра», «очень высокие» и «высокие» (они проявляются, по большому счёту, только в качестве bloom и теней). На последнем из названных уровней игра работает при 80–100 кадрах/с.
Medium
На средних настройках уже можно заметить ухудшение качества теней, и в целом картинка становится более «мутной». С другой стороны, частота повышается до 110 кадров/с. На уровне Low отсутствует темпоральный антиалиасинг, а детализация текстур и теней опускается до минимума, но «выдающийся художественный стиль» игры, как уверяют сотрудники издания, не позволяет ей потерять лицо даже на низких графических настройках. Изображение на этом уровне обновляется с частотой около 120 кадров/с.
Low
В разрешении 4К частота обновления изображения оставляет желать лучшего: на высоких настройках она составляет 30–40 кадров/с. В будущем игра наверняка получит поддержку технологий SLI и Crossfire, что позволит повысить производительность при игре в ультравысоких разрешениях обладателям систем с двумя и более видеокартами.
Ниже можно посмотреть запись прохождения первых 30 минут игры на PC (настройки Ultra) от YouTube-канала Arekkz Gaming.
Релиз Deus Ex: Mankind Divided во всех странах состоялся сегодня, 23 августа. С нашим обзором игры вы можете ознакомиться по этой ссылке.