Apple начала предоставлять техподдержку через мобильное ПО.
Владельцы планшетов iPad и смартфонов iPhone теперь могут обратиться в техподдержку Apple через специальное мобильное приложение под названием Support. Данный сервис ориентирован на жителей США и некоторых стран европейского континента: программа на днях стала доступной для скачивания в нидерландской версии App Store, но почему-то до сих пор не отображается в аналогичном цифровом магазине для североамериканского региона.
Если вы столкнулись с какой-либо проблемой, будь то необходимость в ремонте мобильного устройства Apple, или же консультация по связанным с программным обеспечением вопросам, то квалифицированную помощь от специалистов готов оказать Apple Support. Напомним, что до выхода указанного приложения поклонники гаджетов с iOS были вынуждены звонить на горячую линию или довольствоваться инструментами для связи, предлагаемыми сайтом компании.
Сервис Apple Support готов ответить на самые популярные вопросы, а также:
предоставить контактные сведения для совершения звонка в техподдержку напрямую из приложения;
запустить чат с сотрудником AppleCare;
отправить электронное письмо.
Программа Apple Support подскажет, где находятся ближайшие магазины Apple Store вместе с авторизованными сервисными центрами, и предоставит возможность зарезервировать время для общения с консультантом в Genius Bar или заказать обратный звонок.