Дополнение Neverwinter: Storm King’s Thunder вышло на консолях.
Компании Perfect World Europe и Cryptic Studios объявили о выпуске на консолях Xbox One и PlayStation 4 глобального дополнения «Гром Короля Бурь» (Storm King's Thunder) к многопользовательской ролевой игре Neverwinter.
В аддоне геймерам предстоит отправиться на поиски древнего могущественного артефакта — Кольца зимы, которым успел завладеть морозный великан Ярл Сторвальд. Также пользователей ждут три новые зоны для странствий (Брин-Шандер, Лонливуд и Холодные просторы), система осторийских реликвий, самое сложное подземелье в игре на острове Клыколом, рунический сундук и изменение баланса следующих классов: охотник-следопыт, чернокнижник-мучитель и воин-страж.
Кроме того, игроки на PlayStation 4 получили доступ к обновлению «Ядро Лабиринта: Альянс Гильдий» (The Maze Engine: Guild Alliances). Благодаря союзам, гильдии станут сильнее и им откроются специальные задания, за выполнение которых странники получат специальные награды и ценную добычу. Также участники альянса получат возможность посещать крепости друг друга и совершать покупки на рынке союзника, а объединение крупной и небольшой гильдий ускорит рост последней и поможет ей достичь уровня «старшего товарища» за короткий промежуток времени.