Чемпионами мира по Dota 2 стали китайцы из команды Wings Gaming.
В минувшую субботу, 13 августа, в Сиэтле завершился гранд-финал The International 2016 — главного ежегодного турнира по MOBA-игре Dota 2 с самым большим призовым фондом в истории киберспорта ($20,7 млн). В нём сошлись китайская команда Wings Gaming и интернациональная Digital Chaos. Примечательно, что в составе последней собрались пять игроков из абсолютно разных стран. Один из них — Роман «Resolut1on» Фоминок — родом из Украины.
Перед началом турнира на Digital Chaos не ставил практически никто. Данная команда была тёмной лошадкой для многих аналитиков и фанатов игры. Ей не прочили место выше двенадцатого. Однако команда на удивление отлично показала себя на групповой стадии и мощно прошла через плей-офф, а в предпоследнем матче турнира в напряженной борьбе разобралась с прошлогодними победителями The International в лице Evil Geniuses.
В первом матче гранд-финала верх одержала Digital Chaos, но затем их соперники из Wings Gaming сумели переломить ход сражения, победив в следующих трёх играх подряд. Именно они стали чемпионами мира в дисциплине Dota 2 в 2016 году и увезли к себе домой не только почётный кубок (щит Aegis of Champions, на котором выгравированы имена победителей), но и более $9,1 млн. Игроки из DC довольствовались суммой поменьше — $3,4 млн. Третье место заняли американцы из Evil Geniuses, которые получили $2,2 млн.
Что касается команд с постсоветского пространства, то украинская Na’Vi (Natus Vincere) остановилась на 13–16 месте с наградой $103 тыс. Записи игр чемпионата с комментариями на русском языке можно посмотреть на этой странице.