Google закроет инструмент для модерирования карт Map Maker.
Google заявила о том, что её инструмент Map Maker, позволяющий пользователям редактировать информацию и предлагать изменения для Google Maps, прекратит своё существование в марте 2017 года. Аналогичные перечисленным функции будут перенесены в основное приложение Google Maps и будут доступны в рамках программы «Местные эксперты», через которую компания награждает пользователей за корректирование местных картографических данных, предоставляя им доступ к не добравшимся до релиза возможностям сервиса и давая бесплатное пространство в облачном хранилище Google Drive.
Инструмент Map Maker был запущен в 2008 году и позиционировался как способ сбора информации о сельских районах от самих пользователей. Со временем группа редакторов и модераторов Map Maker, задачей которых являлся контроль и утверждение изменений, вносимых в публичную версию Google Maps, выросла в огромное сообщество, состоящее из миллионов пользователей. Сам образ действия некоторых пользователей инструмента привёл к появлению новых функций в картографическом сервисе, включая, например, возможность добавлять на карту новые места и оснащать существующие места более подробными описаниями.
Тем не менее, в сообществе Map Maker периодически появлялись свои «хулиганы». Наиболее известный инцидент произошёл в прошлом году: одному из пользователей удалось нанести на карту рисунок с писающим на логотип Apple талисманом Android. Это привело к временному закрытию Map Maker и последующему ужесточению правил модерирования. Теперь, когда Google полагается в совершенствовании Google Maps исключительно на программу «Местные эксперты», полезной информации в картографическом сервисе должно стать гораздо больше.