Microsoft защитит пользовательские данные по трем направлениям.
Скандал вокруг секретных программ слежения, проводимых Агентством национальной безопасности США и раскрытых бывшим сотрудником американских спецслужб Эдвардом Сноуденом, вызвал широкий резонанс не только среди пользователей Интернета, но также и среди технологических гигантов.
Microsoft сообщила о мерах, которые компания намерена предпринять для защиты данных своих клиентов от шпионажа со стороны правительства. По словам главного юрисконсульта и исполнительного вице-президента Microsoft Брэда Смита, технологический гигант предпримет «немедленные и скоординированные действия» против угрозы шпионажа со стороны спецслужб по трем ключевым пунктам — судебные решения, шифрование данных и прозрачность.
Microsoft намерена шифровать весь трафик, проходящий между пользователями и компанией, ее ЦОД, а также все данные, хранящиеся на ее серверах. По словам Смита, все эти меры будут приняты к концу следующего года.
Что касается судебных ордеров на предоставление властям данных пользователей, то компания считает необходимым уведомлять о них своих клиентов, и если правительство намерено препятствовать этому, то Microsoft будет отстаивать свое решение в суде.
Кроме того, компания будет предоставлять правительствам доступ к исходному коду, чтобы они могли убедиться в отсутствии каких-либо бэкдоров. Таким образом, Microsoft присоединится к Amazon Web Services, Yahoo и Google, придерживающимся такой же политики.