Ubisoft впечатлена успехом Pokemon GO и работает над своей AR-игрой.
Огромный успех Pokemon GO показал, что технологии дополненной реальности таят в себе огромный потенциал для игровой индустрии. До сих пор виртуальная реальность казалась более перспективным направлением, но покемоны указывают на AR-технологии в качестве вполне жизнеспособной альтернативы.
Сотрудников французского издательства Ubisoft, похоже, действительно впечатлил феномен Pokemon GO. По крайней мере, глава издательства Ив Гиймо (Yves Guillemot) заявил об этом во время последней отчётной конференции. Более того, он отметил, что в недрах Ubisoft ведётся работа над неким новым проектом, который будет опираться на дополненную реальность.
Впрочем, господин Гиймо добавил, что речь не идёт об аналоге Pokemon GO, хотя в области использования дополненной реальности игра будет похожа. Похоже также, что проект не выйдет в скором времени, так что придётся запастись терпением. В любом случае, популярность карманных монстров наверняка разбудит интерес к дополненной реальности и среди других разработчиков.
Впрочем, огромный успех Pokemon GO в настоящее время может быть обусловлен относительной новизной технологии: вполне возможно, никому больше не удастся добиться сравнимой популярности AR-проектов в обозримом будущем. Так или иначе, сейчас Nintendo на коне, а её капитализация даже превысила показатели гораздо боле крупной и влиятельной Sony.