Иностранцам запретят считать телезрителей в России.
Госдума приняла в первом чтении законопроект, согласно которому, чтобы заниматься телеизмерениями в России, компания должна пройти госаккредитацию, а иностранцы могут владеть или контролировать не более 20 % ее акций или долей. Соответствующие поправки в законы о СМИ и о рекламе внёс в Госдуму депутат Андрей Луговой.
Getty Images
В России и телеканалы, и рекламодатели пользуются рейтингами TNS (принадлежит группе Kantar, исследовательскому подразделению британского холдинга WPP), которая измеряет ТВ-аудиторию в стране последние 20 лет. Её счётчики аудитории (пиплметры) установлены в 5400 домохозяйствах в городах c населением более 100 000 человек. Зарабатывает TNS на платной рассылке данных самим телеканалам, рекламным агентствам и рекламодателям.
По мнению источников «Ведомостей», TNS в итоге найдёт решение, которое позволит компании и дальше считать зрителей в России. Задачи выдавить TNS, как таковую с рынка, нет, уверены они. Вместе с тем, некоторые руководители рекламных компаний считают, что поправки «стимулируют индустрию быстрее менять систему измерений, она явно устарела».
Представитель Kantar отказался комментировать сам проект Лугового, сообщив, что «компания и её подразделения выполняют законы каждой страны, в которой работают». «Мы намерены и дальше развивать бизнес в России и помогать своим клиентам работать в этой стране», — заявил представитель подразделения британского холдинга.