Видео: прототип отменённой Silent Hill, создававшейся эксклюзивно для PS3.
Первой частью Silent Hill для седьмого поколения домашних консолей могла стать не Silent Hill: Homecoming, а Silent Hill: Broken Covenant. Информацией об этой игре поделился энтузиаст Эндрю Борман (Andrew Borman). Никаких официальных комментариев Konami по поводу этого не давала, поэтому стоит иметь в виду, что игра может оказаться любительской.
Созданием игры занимался лос-анджелесский офис студии Climax. Работа над прототипом началась в 2006 году. В то время команда разрабатывала свою первую игру серии, Silent Hill: Origins, поэтому некоторые модели, текстуры и другие материалы были позаимствованы из неё. Отменённая Silent Hill основывалась на движке Unreal Engine 3, который тогда только начинал набирать популярность. Игру планировалось выпустить только на PlayStation 3.
Broken Covenant отличалась от существовавших тогда игр серии сразу в нескольких аспектах. Её события разворачивались не в Сайлент Хилле, а в Аризоне (мир был открытым): по сюжету Алесса получила возможность влиять на территории за пределами города, и обрывки её воспоминаний начали материализоваться в других местах юго-запада США. Здания XVIII века могли появиться рядом с более современными, причём их размер был неестественно большим (такими они представлялись маленькой напуганной девочке). Одни возникали, как мираж, другие появлялись из-под земли, «как зомби», а третьи падали с неба. Управлять предлагалось священником Гектором Сантосом (Hector Santos), который умел проводить различные ритуалы.
Ещё одной нетипичной чертой игры была необходимость незаметно прокрадываться мимо некоторых врагов. В то же время в ней нашлось место экшену и классическим головоломкам.
Broken Covenant действительно напоминает фанатскую игру, однако стоит иметь в виду, что ранние прототипы проектов крупных компаний, даже имеющих достаточно большой бюджет, редко выглядят лучше. Из ролика с аудиокомментариями Бормана ниже, опубликованном на YouTube-канале PtoPOnline, можно узнать ещё больше подробностей об игре.
По словам Бормана, самая поздняя информация, которую ему удалось найти, датирована августом 2006 года. Вероятно, Konami так и не дала зелёный свет на разработку игры. По этой причине разработчики убрали из названия слова Silent Hill, превратив её в Broken Covenant. В таком виде они хотели выпустить её по сериальной модели на Xbox 360, но ни один издатель не проявил к ней интереса.
В результате дебютом серии на PlayStation 3 и Xbox 360 стала Silent Hill: Homecoming от калифорнийской Double Helix Games, вышедшая в 2008 году и негативно принятая многими поклонниками. В 2009-м Climax выпустила ответвление Silent Hill: Shattered Memories, достаточно тепло принятое прессой и игроками.
Broken Covenant — четвёртая из отменённых частей серии, о существовании которых известно широкой общественности. Помимо неё, до релиза так и не добрались Silent Hill для Nintendo DS от WayForward Technologies (авторы Silent Hill: Book of Memories), Silent Hill: The Box от Silicon Knights и Silent Hills, совместный проект Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) и Гильермо дель Торо (Guillermo del Toro).