Google внедрит систему проверки скорости интернет-соединения через поисковую строку.
Компания Google, по сообщениям сетевых источников, тестирует новый инструмент, который позволит пользователям замерять скорость своего интернет-соединения непосредственно через поисковую строку.
Сейчас по запросу вроде «Проверить скорость Интернета» Google в числе первых результатов выдаёт ссылку на ресурс Speedtest.net by Ookla. Но уже в скором времени, как ожидается, вместо этого поисковик сможет предложить непосредственный тест пропускной способности канала связи.
В разделе поддержки на сайте Google говорится, что новый сервис разрабатывается в партнёрстве с Measurement Lab (M-Lab). Инструмент позволит тестировать скорость загрузки и отправки данных, а также задержку.
В среднем тест будет длиться 30 секунд. Объём пересылаемых данных зависит от скорости соединения и региона, откуда сделан запрос. Скажем, в США типовой замер потребует передачи приблизительно 9,4 Мбайт данных. Но при высокой пропускной способности канала этот показатель может быть в несколько раз выше.
О том, когда новый инструмент станет доступен рядовым интернет-пользователям, ничего не сообщается.