Избавиться от мобильной рекламы российские пользователи смогут за деньги.
В России в скором времени может быть внедрена новая платная услуга, которая позволит мобильным интернет-пользователям полностью избавиться от рекламы при просмотре веб-сайтов. Как сообщают «Известия», соответствующую инициативу уже обсуждают отечественные операторы связи и представители системы блокировки рекламы AdStop.
В настоящее время некоторые сайты отказываются демонстрировать контент в том случае, если посетитель использует блокировщик рекламы. Объясняется это тем, что главным источником дохода для таких ресурсов является именно реклама.
Суть нового проекта заключается в следующем. За абонентскую плату в размере от 30 до 100 рублей в месяц пользователи смогут гарантированно просматривать веб-сайты со своих мобильных устройств без рекламы. При этом владельцы ресурсов не будут требовать отключения блокировщика рекламы. Вместо этого, они получат определённый процент от внесённой пользователями платы.
По словам представителей AdStop, на предложенную схему монетизации контента уже согласились около 100 тыс. сайтов. Предполагается, что основными пользователями услуги станут жители больших городов, поскольку у них выше благосостояние. Тем не менее, пока не все российские операторы готовы внедрить новую систему.