Релизный трейлер третьего эпизода Hitman и прогулка по Марракешу.
Сегодня в продажу поступило не только крупное сюжетное дополнение к The Witcher 3: Wild Hunt, но и третий эпизод стелс-экшена Hitman — A Gilded Cage. К релизу новой главы студия Io Interactive выпустила не только традиционный трейлер, но и интерактивный видеоролик в разрешении 4К, в котором на новую локацию можно посмотреть в 360-градусном формате.
В интерактивном трейлере можно увидеть улицы Марракеша, а также со всех сторон осмотреть ключевые объекты карты — рынок, здание шведского консульства и кальянную.
В новом эпизоде Агент 47 впервые за всю историю серии побывает в Африке. Ему предстоит выполнить контракты на убийство частного банкира Клауса Штрандберга (Claus Strandberg) и армейского генерала Резы Зейдана (Reza Zaydan). Первый скрывается в шведском консульстве, а второй — во временном штабе в центре города, охраняемый взводом элитных бойцов. По словам менеджера по связям с общественностью Io Interactive Трэвиса Барбура (Travis Barbour), разработчики постарались сделать новую главу «экстраординарной».
«В Марракеше вас ждут лабиринты улочек, кальянная и базары, тянущиеся вдоль Медины, — написал он в PlayStation Blog. — Забравшись на крыши, игроки смогут отдохнуть в прохладе знаменитых террас этого города. Над людным рынком возвышается архитектурное чудо — здание шведского консульства. Само воплощение минималистичного скандинавского дизайна, строение из стекла, бетона и дерева, за стенами которого — палящий зной».
Первый и второй эпизоды были выпущены 11 марта и 26 апреля соответственно. Первоначально все три вышедшие главы с шестью миссиями планировалось выпустить в составе Intro Pack, а остальные контракты издать в виде бесплатных DLC. Однако вместо этого студия решила разбить игру на эпизоды. Первый из них включал пролог и миссии в Париже, второй — контракты в Сапиенце. Четвёртый, пятый и шестой эпизоды перенесут геймеров в Таиланд, США и Японию соответственно. Полная дисковая версия Hitman, включающая весь запланированный контент, выйдет в январе 2017 года.
Hitman доступна на PC, PlayStation 4 и Xbox One. В Steam полное издание предлагается за 1 299 руб., Intro Pack — за 330 руб., Upgrade Pack (все эпизоды начиная со второго) — за 1 100 руб., а каждый эпизод в отдельности — за 214 руб. В Xbox Store порядок цен таков: 3 199 руб. за полный комплект, 968 руб. за начальный набор, 2 599 руб. за набор улучшений и 559 руб. за каждый эпизод. В PlayStation Store цены следующие: 3 199 руб. за полный комплект, 2 599 руб. за набор улучшений, 974 руб. за начальный набор и 623 руб. за каждый эпизод.