Видео: три основных стиля прохождения Sniper: Ghost Warrior 3.
Компания CI Games опубликовала новый трейлер шутера от первого лица Sniper: Ghost Warrior 3, в котором представила три основных стиля прохождения игры.
Как и в предыдущих частях, в триквеле игрок берёт на себя роль снайпера, мастерски устраняющего своих врагов. Собственно, снайперскому стилю (Sniper) прохождения и посвящена первая треть трейлера. Скрытно перемещаясь по местности, оставаясь в тени и под прикрытием растительности, герой сможет занять удобную точку для обстрела, с помощью специального летающего дрона обнаружить врагов и затем устранить их.
Затем авторы перешли на стиль «Призрак» (Ghost), который предлагает стелс-прохождение. В ролике можно увидеть, как герой неслышно подкрадывается к врагам и убивает их холодным оружием и голыми руками. Ну а если всё пошло не так, придётся сражаться в открытом бою, как в обычном шутере. Это и есть последняя, третья составляющая — стиль воина (Warrior).
События Sniper: Ghost Warrior 3 разворачиваются в наши дни на севере Грузии, где, как полагают польские разработчики, вспыхнет гражданская война из-за некой сторонней силы, пробравшейся на сопредельные с Россией территории. Играя за бравого американского снайпера, будем бродить по большому открытому миру и устранять тех, кто разжигает рознь между тремя местными фракциями и готовит новую холодную войну.
Разработка, напомним, ведётся для ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Sniper: Ghost Warrior 3 поступит в продажу 27 января 2017 года одновременно на всех платформах и во всех регионах.