Новый VR-проект от создателя DayZ вышел в раннем доступе Steam.
Дебютный проект студии RocketWerkz, основанной создателем DayZ Дином Холлом (Dean Hall) в 2014 году, появился в раннем доступе Steam. Это «увлекательная стратегия для шлемов виртуальной реальности» Out of Ammo, эксклюзивная для HTC Vive.
Out of Ammo представляет собой смесь стратегии и шутера в «кубической» стилистике. Игроки противостоят волнам вражеских солдат, расставляя защитные сооружения и отдавая приказы, либо беря на себя прямое управление членами отряда. По словам создателей, проект пробудет в раннем доступе от двух до шести месяцев.
«Мы придумали весёлое увлекательное развлечение, но нуждаемся в отзывах аудитории и лучшем понимании того, что нам может предложить виртуальная реальность, — объясняют создатели. — Ранний доступ даёт нам возможность продолжить разработку, пока проект не будет настолько качественным и завершённым, насколько это возможно».
Сейчас в игре есть пять классов (стрелок, снайпер, инженер, ракетомётчик и медик) и четыре локации. В будущем авторы обещают добавить гораздо больше контента. Помимо Out of Ammo, студия занята проектом Ion — «масштабной онлайн-игрой, где пользователи строят, живут и неизбежно умирают во впечатляющих галактических сооружениях».