Видео: производительность Call of Duty: Infinite Warfare в 4K на PS4 Pro.
Хотя в своей основе Infinite Warfare — это всё ещё Call of Duty, она несколько отошла от предыдущих игр серии как по интонации, так и технологически. Прохождение кампании по-прежнему напоминает игровую версию какого-нибудь блокбастера от Майкла Бэя, но эстетика игры ещё сильнее сдвинулась в сторону кинематографичности, что потребовало изменить и технологию рендеринга. Удалось ли разработчикам сохранить отличительные для серии 60 кадров/с? Этот вопрос постарались выяснить журналисты Digital Foundry.
К счастью, это так: финальная версия игры на PS4 Pro демонстрирует уверенные 60 кадров/c в многопользовательском режиме и лишь иногда немного «проседает» во время кампании. Как и в случае с Titanfall 2 и Battlefield 1, этого удалось добиться за счёт применения принципа динамического разрешения, который снижает нагрузку на GPU в тяжёлых сценах с целью сохранения высокой частоты. Базовая версия для PS4 и Xbox One использует горизонтальное растяжение из 960 ? 1080 до Full HD с дополнительными временными фильтрами. В PS4 Pro применено другое решение: картинка масштабируется методом шахматной доски до разрешений 1560–2160p в зависимости от нагрузки.
Результат весьма хорош: на PS4 Pro артефакты «шахматного» метода можно заметить лишь при рассмотрении скриншотов, а в динамике всё выглядит прекрасно. Вдобавок ряд эффектов постобработки применяется в родном разрешении 4K (например, лёгкий эффект зернистости плёнки), а размытие в движении и глубина резкости дополнительно повышают зрелищность картинки.
Любопытно, что в переиздании Call of Duty: Modern Warfare студия Raven Games пошла по другому пути на PlayStation 4 Pro: вместо динамического масштабирования методом шахматной доски она предпочла полноценное фиксированное разрешение 2880 ? 1620 (среднее между 1080p и 4K). На 4K-дисплеях картинка смотрится несколько размытой, а владельцы телевизоров 1080p получают небольшой плюс от масштабирования (полноэкранное сглаживание даёт хорошее качество и на базовой PS4). Впечатляет то, что выбранное разрешение обеспечивает более плавное окружение на PS4 Pro с меньшим падением частоты кадров в сложных сценах по сравнению с обычной PS4.