Новый ролик Civilization VI знакомит с разработчиками игры.
Компании 2K Games и Firaxis Games представили новое видео Sid Meier's Civilization VI, из которого можно больше узнать о создании новейшей глобальной пошаговой стратегии. Также в представленном ниже ролике авторы рассказывают об особенностях игры, которые были раскрыты ранее.
В создании Civilization VI принимают участие те же люди, усилиями которых на свет появилась предыдущая часть серии, а также дополнения Gods & Kings («Боги и короли») и Brave New World («Дивный новый мир»). Ведущий дизайнер Эд Бич (Ed Beach), ведущий продюсер Деннис Ширк (Dennis Shirk) и художественный директор Брайан Бусатти (Brian Busatti) трудятся в студии Firaxis Games в общей сложности уже более 30 лет. Во многом именно благодаря их стараниям Civilization V является самой популярной стратегией в сервисе Steam последние несколько лет. По их словам, грядущая Civilization VI станет самой масштабной игрой за всю историю знаменитой франшизы.
«Довольно часто от игрока требовался определённый ряд оптимальных действий, а все прочие приводили к менее выгодному результату, поэтому мы хотели сделать так, чтобы геймерам нужно было подстраиваться под конкретные ситуации, возникающие в каждой игре. Мы сумели достичь этой цели в Civilization VI, изменив механику таким образом, что пользователям придётся действовать в соответствии с окружающими их условиями, вместо того чтобы полагаться на оптимальный порядок строительства зданий и порядок исследования технологий», — заявил Эд Бич. Также ему крайне интересно увидеть реакцию людей на новых правителей и цивилизации, которые были выбраны в этот раз.
«Я горжусь множеством небольших практических изменений в дизайне юнитов: например, броней, соответствующей историческим реалиям, и оружием для разных видов боевых единиц, но больше всего я горжусь тем, каким манящим выглядит весь игровой мир в целом. Я считаю, что художники отлично поработали — им удалось создать целостную и невероятно красивую игру», — признался Брайан Бусатти.
«У Civilization замечательное сообщество поклонников, и мы делаем всё возможное, чтобы они полюбили новую игру и провели за ней многие сотни часов. В то же время мы хотели бы привлечь новых людей, чтобы и они тоже смогли стать частью этого сообщества. Мы подумали, что нужно создать игру, которая предоставляет огромный простор для невероятных решений и стратегических ходов — это всегда отличало серию Civilization. Также необходимо дать новым игрокам возможность ознакомиться со всеми этими системами так, чтобы не слишком их утомить. Если мы сможем это сделать, наша задача будет выполнена. Разумеется, самый простой способ превратить человека в поклонника серии Civilization — это дать ему сыграть самостоятельно», — отметил Деннис Ширк.
Релиз Sid Meier's Civilization VI состоится 21 октября 2016 года. В этот день она станет доступна эксклюзивно для PC (Windows, Mac OS и Linux).