В Сети появились подробности хеллоуинского обновления Destiny.
Bungie до сих пор ничего не рассказывала о грядущем хеллоуинском мероприятии в Destiny, но пользователи обнаружили некоторые подробности в базе данных игры. О том, что может появиться в шутере через считанные дни, написал портал Ishtar Collective.
Игроки смогут каким-то образом получить новое транспортное средства, дополнительные эмоции, три краски, эмблемы, Призрака и несколько масок. Пока что доступны лишь мини-изображения всех этих вещей.
Эмоции называются Howl и Terrify, а новый транспорт окрашен в ярко-зелёный цвет. Список масок немного увеличился со времён прошлогоднего мероприятия — теперь там есть маски SIVA, Призрака, боссов с рейда Wrath of the Machine и волков.
Не обойдётся и без новых квестов, правда, по сравнению с прошлым Хеллоуином они не изменились. Пользователям вновь придётся проходить страйки и завершать PvP-матчи, надев определённые маски. Всеми подробностями, скорее всего, поделятся на этой или следующей неделе.