QuakeCon 2016: Prey — первый геймплей, скриншоты и дух «метроидвании».
Во время мероприятия QuakeCon 2016, проходящего в эти дни в Далласе, компания Bethesda Softworks показала новый трейлер перезапуска Prey. В отличие от кинематографического дебютного, представленного на выставке Е3 2016, этот ролик целиком смонтирован из сцен на движке игры и содержит небольшой фрагмент геймплея.
Хотя видео длится почти две минуты, общая продолжительность геймплейных отрывков не превышает 15 секунд. Остальное время занимают долгие планы локаций и сцены на движке. В начале ролика можно увидеть номер отеля из CG-трейлера, в котором попавший во временную петлю герой просыпается раз за разом. Затем показываются помещения находящейся на лунной орбите космической станции «Талос I» (Talos I), на борту которой разворачивается действие игры. На протяжении всего ролика протагонист Морган Ю (Morgan Yu) описывает происходящие с ним загадочные события.
«Это Морган, год 2034. Мне снится один и тот же сон. Я всматриваюсь в черноту между звёздами. Там что-то есть, я знаю. Я не могу увидеть это, но оно видит меня. Оно видит всё». В следующем сообщении, отправленном в 2035 году, герой говорит, что сон превратился в кошмар.
В преддверии начала QuakeCon разработчики опубликовали видео, в котором творческий директор игры Рафаэль Колантонио (Raphael Colantonio) раскрыл секреты CG-трейлера. Одна из самых любопытных подробностей касается структуры игры. Как рассказал геймдизайнер, уровни в Prey будут построены в духе «метроидвании»: их позволят исследовать несколькими разными путями, а при желании игроки смогут вернуться в уже посещённые места и обнаружить там что-то новое. Добираться из одной точки в другую можно будет по укороченным маршрутам — через шлюзы в безвоздушном пространстве.
Помимо рядовых противников — порождений инопланетной формы жизни под названием Тифон — в трейлере можно заметить умеющее телепортироваться существо из чёрного тумана — фантома (он же изображён на обложке игры). По словам Колантонио, фантомы, как и менее крупные подобные враги (мимики), умеют сливаться с окружением: так, красное кресло и кофейная чашка в дебютном ролике — на самом деле замаскировавшие противники. Этим способностям сможет научиться и сам герой — в демоверсии, по словам журналиста IGN Винса Индженито (Vince Ingenito), он тоже может стать чашкой и в таком облике проскользнуть в комнату, в которую нельзя попасть иными способами.
В новом трейлере герой, помимо прочего, использует пистолет и некое холодное оружие ближнего боя. В интервью с названным порталом Колантонио отметил, что пистолет удобен в сражениях с небольшими группами мимиков, но боеприпасы для него будут встречаться нечасто. Ещё одно оружие — ГИПС-пушка (GLOO Cannon) — стреляет чем-то вроде гипсового раствора, лишающего врагов возможности двигаться. Это оружие также пригодится для того, чтобы обезопасить себя от огня или электричества. С помощью утилизатора (Recycler Grenade) герой сможет разбивать определённые объекты на компоненты для крафтинга и убирать с пути препятствия. Также в трейлере был показан гаджет под названием нейромод (Neuromod), при помощи которого герой сможет использовать инопланетные способности.
В целом демо произвело на Индженито приятное впечатление: как он утверждает, Prey напоминает смесь BioShock и Dishonored, а самая интересная особенность игры заключается в комбинировании гаджетов и способностей. Больше всего его впечатлил момент, когда Морган, используя умение мимиков, превратился в утилизатор, прокрался мимо турели и с помощью кинетического взрыва поднялся на труднодоступную платформу, всё так же оставаясь незамеченным.
Prey создаётся в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One и выйдет в 2017 году.