Видео: первые 20 минут Deus Ex: Mankind Divided.
Чуть больше месяца осталось до релиза стелс-экшена Deus Ex: Mankind Divided. Если вы не боитесь спойлеров, то можете посмотреть новый трейлер с демонстрацией первых 20 минут игры.
Лучше всего посмотреть ролик самостоятельно, так что лишь кратко отметим основные моменты. В начале игроков знакомят с основным конфликтом Mankind Divided, в центре которого находится противостояние обычных и аугментированных людей. Мы смотрим новости о теракте, после чего обнаруживаем себя в компании спецназовцев, направляющихся на захват некоего Джона Трента, продающего оружие и аугментации террористам. Прослушав брифинг, главный герой Адам Дженсен прибывает на место задания, после чего разработчики знакомят нас с основными механиками: перемещением по местности, взаимодействием с интерактивными объектами, интерфейсом, сражениями и стелс-режимом.
Напомним, что разработкой проекта занимается студия Eidos Montreal, а в роли издателя выступает компания Square Enix. Релиз должен состояться уже 23 августа на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Кстати, приобрести можно не только стандартное издание, но и коллекционное. Последнее будет включать коробку в виде призмы, стилбук, 22-сантиметровую фигурку Адама Дженсена и 48-страничный артбук. Помимо этого, покупателям достанутся и дополнительные внутриигровые материалы: миссия и костюмы для героя.