Фитнес-компания GOQii прекращает развитие приложения для Windows Phone.
Не так давно появились сведения о том, что eBay прекратила поддержку Windows Phone. Крупный интернет-аукцион — не единственная крупная компания, прекратившая поддержку мобильной ОС Microsoft. Например, Amazon, PayPal и Rovio ранее тоже сделали подобные анонсы. Очередной, хотя и не такой известной, компанией, отказавшейся от поддержки Windows Phone, стала GOQii.
GOQii — один из лидеров индийского рынка фитнес-браслетов. Компания была основана в 2014 году и в августе того же года выпустила своё первое устройство. Приложение для Windows Phone компания представила в ноябре 2014 года, и до сих пор поддерживала его регулярными обновлениями и исправлениями ошибок, но теперь подтвердила, что не может далее поддерживать платформу.
Компания запустила новый браслет GOQii 2.0 несколько месяцев назад с рядом новых функций. К сожалению, на платформе Windows Phone многие новшества не поддерживаются из-за устаревшего приложения. И, по-видимому, владельцам Windows-смартфонов уже не стоит ожидать добавления поддержки новых возможностей.
На вопрос о причинах такой политики исполнительный директор GOQii Вишал Гондал (Vishal Gondal) ответил, что у разработчиков просто нет ресурсов на поддержку таких платформ, как Windows Phone. К своему утверждению он приложил ссылку на материал, в котором сообщается о падении рыночной доли Windows Phone ниже 1 % и добавил, что все вопросы нужно направлять корпорации Microsoft.