Samsung планирует расширить сферу применения платформы Tizen.
Компания Samsung Electronics намерена применять операционную систему Tizen на «умных» устройствах всех категорий. Об этом сообщает ресурс Korea Times со ссылкой на заявления высокопоставленных руководителей южнокорейского гиганта.
Платформа Tizen является операционной системой с открытым кодом. Это независимый открытый проект международного консорциума, в состав которого входят такие корпорации как Samsung, Intel, ZTE и другие. Отличительной особенностью ОС является её универсальность: платформа может быть адаптирована для применения на смартфонах, планшетах, мини-компьютерах, устройствах для Интернета вещей и пр.
Samsung уже предлагает смартфоны под управлением Tizen. По оценкам, в прошлом году общий объём реализации таких аппаратов превысил 3 млн штук. Благодаря силе бренда Samsung и относительно небольшой цене смартфонов на базе Tizen этой операционной системе удалось выйти на четвёртое место в списке наиболее распространённых мобильных платформ: сейчас она уступает только Android, iOS и Windows.
Кроме того, операционная система Tizen применяется на смарт-телевизорах Samsung. В перспективе данная платформа будет использоваться на холодильниках с доступом в Интернет, интеллектуальных стиральных машинах, климатических установках и даже роботах-пылесосах.
Благодаря продвижению Tizen компания Samsung сможет в меньшей степени полагаться на сторонние программные платформы, в частности, Android.