Internet Archive пополнил коллекцию доступных игр и приложений Amiga.
Без лишнего шума организация Internet Archive загрузила новую коллекцию программного обеспечения для компьютера Amiga середины 1980-х годов, который запомнился многим благодаря впечатляющей для своих времён игровой графике. Теперь в совокупности архив ПО для Amiga включает свыше 10 тысяч игр, приложений и демонстраций.
Желающие вспомнить былое или ознакомиться с историей золотого периода в истории игр на ПК могут зайти на сайт и прямо в окне веб-обозревателя запустить любое из упомянутых приложений и игр. Некоторые классические игры вроде Bubble Bobble и R-Type уже присутствовали ранее в архиве, но исключительно для других платформ, как в случае с версией последней игры с пониженным разрешением для Sega Master Drive.
Неизвестно, как много игры было загружено в последний раз, так как в 2013 году совокупный объём приложений Amiga Commodore в «архиве Интернета» достигал порядка 30 Гбайт. Но теперь коллекция стала поистине бесконечной. К счастью, на странице доступен текстовый поиск по коллекции (только на английском языке).
Кстати, последние добавленные позиции можно отсортировать, установив фильтр по дате архивирования. Также доступны варианты сортировки по количеству просмотров, авторам, дате, названиям и дню публикации