На сенсорной панели MacBook Pro запустили Doom.
Появление сенсорной OLED-панели в новых MacBook Pro вызвало горячие споры среди пользователей, однако вряд ли кто-то мог подумать, что эту самую панель можно использовать для запуска на ней игр. Но для современных программистов-энтузиастов запуск классического шутера Doom на каком-либо устройстве, не предназначенном для игр, стал настоящим вызовом. А если учесть тот факт, что сенсорная панель новых MacBook работает на базе той же операционной системы, что и «умные» часы Apple Watch, то для разработчиков не было никаких причин обходить её стороной. На этот раз отличился программист Адам Белл (Adam Bell), запустивший Doom на сенсорной панели ноутбука от Apple и показавший всё это на YouTube.
Как можно предположить, разрешение сенсорной панели в 2170 ? 60 точек не совсем годится для удобной игры во что-либо, и особенно — в шутеры. Впрочем, звуковая составляющая Doom настолько ярко выражена, что перемещаться по игровым уровням можно исключительно по звуку. Белл также показал более практичный вариант запуска Doom, в котором он перенёс на сенсорную панель интерфейс легендарной игры от id Software. Впрочем, вряд ли кому-то захочется отвлекаться на клавиатуру во время жаркого боя, чтобы проверить количество оставшегося здоровья.
В первую очередь сенсорная панель MacBook Pro предназначена для повышения удобства работы с компьютером и расширения функциональности приложений (графический редактор Pixelmator, например, недавно обзавёлся поддержкой панели). Тем не менее, народные умельцы не стоят на месте и вскоре, вероятно, придумают что-нибудь новенькое.