Поправки в «пакет Яровой» могут внести этой осенью.
Несмотря на принятие «антитеррористического пакета Яровой» Госдумой РФ и Советом Федерации, его продолжают обсуждать в правительстве. По словам главы Минкомсвязи Николая Никифорова, поправки в «пакет Яровой» могут быть внесены в Госдуму в осеннюю сессию. «Часть вопросов с точки зрения правоприменения остались открытыми. Если потребуются дополнительные поправки, они будут подготовлены, внесены в правительство и представлены в Государственную Думу на осеннюю сессию. Но позицию тех, кто сегодня дает различные эмоциональные оценки, не разобравшись в вопросе, мы не разделяем», — говорит министр.
computernetworkusa.com
Никифоров напомнил, что самая резонансная норма по хранению данных на территории РФ вводится в действие в 2018 году. «Поэтому мы не видим никаких рисков повышения цен в 2016 году», — считает глава Минкомсвязи.
В свою очередь, Минэкономразвития РФ планирует проработать с Госдумой поправки к антитеррористическому пакету законов, чтобы уточнить детали. «Министерство связи и массовых коммуникаций, которое в правительстве эту тему ведёт, свою позицию довело. Мы с ней в значительной степени согласны и считаем, что нужно будет поработать совместно с Госдумой над уточнением отдельных положений этого закона, чтобы было понимание, как он должен реализовываться в реальной жизни. Пока этого понимания нет», — сообщил на пресс-конференции в ТАСС замглавы МЭР Олег Фомичев.
Фомичев также отметил, что необходимого количества оборудования соответствующего класса для выполнения требований «пакета Яровой» нет даже за рубежом. «Вопрос с оборудованием гораздо сложнее (чем с ПО), потому что, насколько мы видели оценки, когда этот вопрос обсуждался, такого класса оборудования и в таком количестве и за рубежом нигде, на самом деле, на сегодняшний день нет», — заявил замглавы МЭР.