McDonald’s закрыл доступ к «сайтам для взрослых» через свою Wi-Fi-сеть.
Сеть ресторанов быстрого питания McDonald’s внедрила в своих беспроводных сетях Wi-Fi на территории Соединённых Штатов систему фильтрации контента.
Отныне посетители американских заведений McDonald’s не смогут получить доступ к материалам «для взрослых». Решение о внедрении фильтров принято под давлением некоммерческой организации Enough Is Enough, которая ставит своей целью сделать Интернет безопаснее для детей и семей.
Организация Enough Is Enough была основана ещё в 1992 году, а в 1994-м начала предпринимать действия, нацеленные на борьбу с порнографическими материалами во Всемирной сети. В 2014-м было объявлено о компании National Porn Free Wi-Fi, в рамках которой активисты призывали сети McDonald’s и Starbucks реализовать систему ограничения доступа к материалам «для взрослых» через свои публичные беспроводные сети. И вот теперь в McDonald’s приняли решение внедрить фильтры в американских заведениях.
Добавим, что в российских ресторанах McDonald’s с середины прошлого года действует обязательная идентификация пользователей при доступе к Wi-Fi. Посетителям нужно ввести номер мобильного телефона, на который будут отправлены идентификационные данные — после их ввода пользователь сможет войти в Сеть. Регистрация происходит один раз.