«Яндекс» готовится экспортировать свой комплекс речевых технологий.
В 2013 году «Яндекс» представила комплекс речевых технологий SpeechKit, который нашёл применение в поисковых, картографических и навигационных сервисах компании. Теперь «Яндекс» планирует начать экспорт своих технологий за границу.
В этом ей должен помочь Виталий Юрченко — бывший топ-менеджер американской Nuance в России и СНГ, специализирующейся на разработке графического и лингвистического ПО. Недавно он присоединился к «Яндексу», где возглавил департамент развития бизнеса речевых технологий и продуктов Yandex SpeechKit. Представители компании отметили, что в Европе и США уже ведутся переговоры. На первых порах изучаются возможности внедрения технологий «Яндекса» в подключённые автомобили и системы голосового управления транспортными средствами. Пока компания не спешит сообщать названия потенциальных партнёров, но подчёркивает при этом, что речь идёт о мировых автопроизводителях.
Тем временем «Яндекс» не забывает и о российском рынке и договорилась об интеграции комплекса речевых технологий в колл-центрах нескольких банков. А ранее, напомним, стало известно о заключении соглашения с Камазом.