Здравоохранительная инициатива Цукерберга превратится в полноценную команду под управлением топ-менеджера Amazon.
Генеральный директор Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) и его жена Присцилла Чан (Priscilla Chan) ранее пообещали пожертвовать огромную сумму на то, чтобы вылечить как можно больше людей. Пара верит, что это будет для неё не только медицинским, но и технологическим испытанием. Для этих целей Цукерберг и Чан наняли для своей инициативы, получившей название Chan Zuckerberg Initiative, ведущего технического директора, в роли которого выступит директор по поисковым технологиям Amazon Брайан Пинкертон (Brian Pinkerton).
Это означает, что Пинкертон возглавит команду Chan Zuckerberg Initiative, которая, по его словам, за следующие несколько лет может вырасти до «пары сотен людей». Пока, правда, не совсем ясно, чем именно будет заниматься команда Пинкертона. Он отметил, что это нечто «совершенно новое», но добавил, что, скорее всего, он будет заниматься и созданием внутренних технологий для корпорации, и осуществлением технической поддержки партнёров Chan Zuckerberg Initiative. Сюда входит и техподдержка первой крупной научной инициативы Facebook: нового медицинского исследовательского учреждения, которое будет построено в Сан-Франциско. Оно получит название The Chan Zuckerberg Biohub: за следующие десять лет его создатели пообещали инвестировать $3 млрд в исследование и борьбу с заболеваниями.
Пинкертон отметил, что он будет нанимать всех, начиная от разработчиков мобильных приложений и заканчивая специалистами по машинному обучению, чтобы создать алгоритмы и модели, которые помогут ускорить научно-исследовательскую работу. «Вероятно, первые пару попыток будут очень лабораторными», — заявил Пинкертон. Это означает, что в первое время команда будет пробовать создавать различные технологии и учиться на своих ошибках.
Последние четыре года Пинкертон управлял A9 — подразделением Amazon, занимающимся функциями текстового и визуального поиска. В Chan Zuckerberg Initiative его привлекло то, что он будет заниматься проектами и проблемами, о которых большинство технологических компаний даже не думают. «Марк и Присцилла смотрят на 50 и 100 лет вперёд. Когда ты заглядываешь так далеко, ты можешь вообразить вещи, которые ты захочешь создать самостоятельно за 10 или 20 лет&hellip; Это крайне восхитительно».