В оригинальную Red Dead Redemption можно будет поиграть на PS4 и ПК.
Спустя шесть лет после релиза, сыграть в вестерн Red Dead Redemption смогут и ПК-игроки: Rockstar Games объявила, что «скоро экшен станет доступен по подписке пользователям PS4 и ПК». К сожалению, это будет не порт, а просто PS3-версия, которую добавят в каталог сервиса PlayStation Now.
Напомним, что PlayStation Now — это платная потоковая игровая служба, благодаря которой игры с консоли предыдущего поколения можно запустить не только на современной приставке, но и на компьютерах. К сожалению, в России сервис пока недоступен. Если говорить о Европе, то пока что в списке стран числятся лишь Бельгия, Нидерланды и Великобритания. Точная дата выхода игры в PS Now не объявлена.
Напомним, что оригинальная Red Dead Redemption вышла в мае 2010 года на PlayStation 3 и Xbox 360, и, несмотря на все слухи, так и не была портирована на ПК. Местом действия является Америка 1911 года: игрокам рассказывают историю Джона Марстона, бывшего преступника, который решил завязать с прошлым, но волею судьбы вновь вынужден отправиться на поиски своих бывших подельников. Ему придётся работать на правительство и выслеживать своих дружков, чтобы захватить их живыми или мёртвыми, ведь если он этого не сделает, пострадает его семья.
Ну а сейчас Rockstar работает над экшеном Red Dead Redemption 2, который должен поступить в продажу в третьем или четвёртом квартале 2017 года.