THQ возвращается: Nordic Games воскресила имя обанкротившейся компании.
23 января 2013 года американский издатель и разработчик видеоигр THQ прекратил своё существование. Интеллектуальная собственность обанкротившейся компании была распродана на двух аукционах. Часть активов, включая Darksiders, Red Faction и MX vs. ATV, приобрела шведская Nordic Games. В июне 2014 года она купила торговую марку THQ, получив право издавать игры под этим брендом, а недавно объявила о смене названия: теперь компания именуется THQ Nordic.
Покупка лицензий у THQ стала поворотным моментом для Nordic Games. О небольшой компании, выпустившей малоизвестные игры Dance Party Club Hits, Kart Racer и Truck Racer, начали писать все новостные ресурсы. Из низкопрофильного издателя игр для двух платформ (продажи игр караоке-серии We Sing, впрочем, достигли 1 млн копий), Nordic Games превратилась, как говорят её руководители, в «мультиплатформенного, мультижанрового игрока мирового рынка».
По словам представителя компании, с 2008 года, когда она была основана, все её финансовые показатели демонстрировали рост. За это время она приобрела 16 лицензий, что принесло ей более 250 активно продающихся игр, свыше 60 торговых марок, сотни веб-доменов и несколько патентов ПО и аппаратного обеспечения. Количество рабочих мест увеличилось на 82, были открыты две студии (в Аризоне и Германии), а кадровая текучесть сильно замедлилась.
Darksiders II Deathinitive Edition
«Мы гордимся нашими шведскими корнями и прошлыми достижениями, но мы решили, что настало время взять имя THQ, — написал сотрудник. — Её ключевые бренды останутся основой нашего бизнеса и в будущем, и просто обладать портфолио конкурентоспособных игр для THQ Nordic недостаточно. Мы дорожим ими и выделяем для их развития самые лучшие ресурсы, чтобы оправдать ожидания поклонников».
В настоящее время THQ Nordic работает над 23 проектами, 13 из которых ещё не были официально представлены. Их анонсы состоятся в ближайшие месяцы — некоторые из них прозвучат во время выставки Gamescom 2016, которая пройдёт с 17 по 21 августа в Кёльне. Большая часть этих проектов, как утверждает издатель, основана на интеллектуальной собственности THQ. Среди всех пока не вышедших игр THQ Nordic представлены только пять (ни одна из них не имеет отношения к THQ): ELEX от Piranha Bytes, профинансированная на Kickstarter AquaNox: Deep Descent, Spellforce 3 от Grimlore Games, The Guild 3 и Battle Chasers: Nightwar от Airship Syndicate. Также к выпуску готовится переиздание оригинальной Darksiders.
Darksiders: Warmastered Edition
Бывшая Nordic Games приобрела у THQ следующие лицензии: Summoner, The Outfit, Full Spectrum Warrior, Stuntman, Juiced, Titan Quest, Destroy All Humans!, Frontlines: Fuel of War, Deadly Creatures, De Blob, Red Faction, Darksiders и MX vs. ATV. Нельзя сказать, что шведская компания активно развивает наследие THQ: к настоящему моменту она выпустила лишь MX vs. ATV Supercross, MX vs. ATV Supercross Encore и Darksiders II: Definitive Edition. Тем не менее, известно, что она вынашивает серьёзные планы относительно Darksiders.