E3 2015: охота на роботов-динозавров в новом проекте Horizon от авторов Killzone.
В сентябре прошлого года в Сети появились слухи о новом проекте от создателей Killzone, студии Guerrilla Games. На пресс-конференции Sony во время Е3 известная ранее информация подтвердилась — новая игра компании действительно называется Horizon: Zero Dawn и выйдет в 2016 году эксклюзивно для PlayStation 4.
Это приключенческий экшен от третьего лица, главной героиней которого является рыжеволосая охотница и лучница Алой. Окружающий мир и яркая природа скрывают под собой забытую всеми цивилизацию, а продвинутые машины находятся на вершине пищевой цепочки. Алой была изгнана из её общества и была обучена охоте на эти механизмы. Пытаясь разгадать окружающие её тайны, девушка отправится на поиски и в итоге узнает всё о своей судьбе.
Как и обычные животные, представители роботизированной «фауны» отличаются друг от друга. Кто-то путешествует стадами, кто-то предпочитает одиночество, но все они представляют большую опасность. Игроку предстоит узнать больше об их поведении и умениях, а также отыскать их слабые места, в противном случае выживание окажется невозможным. Скрытность, ловкость и хитрость помогут подобраться ближе к своей добыче и не погибнуть от её механических лап.
Разумеется, без оружия Алой перемещаться не будет. Она будет совмещать природные материалы с механизмами, превращая всё это в ловушки, инструменты, боеприпасы и необычные виды оружия.
В ближайшие месяцы создатели обещают поделиться другими подробностями. Вполне вероятно, что больше мы узнаем лишь в декабре, когда пройдёт PlayStation Experience 2015.