Доля спама в российском почтовом трафике превышает 60 процентов.
«Лаборатория Касперского» обнародовала отчёт, посвящённый исследованию активности спамеров во втором квартале 2016 года.
Сообщается, что доля мусорных писем в общемировом почтовом трафике в период с апреля по июнь включительно составила 57 %, а в российском — 62 %. Эти показатели практически не изменились по сравнению с началом года.
Доля спама в российском почтовом трафике, первый и второй кварталы 2016 года
Во втором квартале спамеры активно эксплуатировали в мошеннических и рекламных письмах чемпионат по футболу и Олимпиаду, а также политические темы, в частности предстоящие выборы в США и имена известных политиков. Кроме того, атакам мошенников подверглись пользователи социальной сети Facebook.
Во втором квартале 2016 года первая тройка стран — источников спама оказалась неизменной: это США (10,79 %), Вьетнам (10,10 %) и Индия (10,01 %). На четвёртое место поднялся Китай (6,52 %), его показатель за квартал вырос на 1,43 %. Пятое место занимает Мексика (4,55 %), за ней идут Россия (4,07 %) и Франция (3,60 %).
Во втором квартале спамеры продолжили маскировать свои ссылки с помощью различных диапазонов юникода, предназначенных для специфических целей. Эта тактика получила особую популярность в 2015 году и до сих пор пользуется успехом у спамеров.
Страны – источники спама в мире, второй квартал 2016 года
Самым распространённым семейством зловредов в почте остаётся Trojan-Downloader.JS.Agent, за которым следуют Trojan-Downloader.VBS.Agent и Trojan-Downloader.MSWord.Agent. Значительное количество вредоносного спама использовалось для распространения троянов-вымогателей, таких как Locky.
Более подробно с отчётом «Лаборатории Касперского» можно ознакомиться здесь.