В Swarm от Foursquare появились реальные награды за достижения.
Геолокационное приложение Swarm от Foursquare получило обновление, с которым в сервис были добавлены реальные награды за выполнение различного рода испытаний. Ранее пользователи могли бороться исключительно за награды в виде виртуальных монет и мест на доске лидеров. Благодаря обновлению Swarm Perks пользователи приложения смогут получить что-нибудь по-настоящему ценное.
Swarm Perks несёт в себе два нововведения. Первое — это скидки за то, что пользователь отметился в том или ином месте. «Например, я прямо сейчас мог бы пойти в Best Buy, отметиться и разблокировать скидку в 20 % на свои покупки там», — рассказал вице-президент по продуктам Swarm Джонатан Кроули (Jonathan Crowley). «Я достаю свой телефон, сканирую его возле кассы — и всё». Такие скидки будут предлагать сторонние компании.
Также пользователям стали доступны еженедельные испытания, требующие отметиться в местах определённого типа — например, в новом ресторане. Каждый, кто выполнит такое испытание, принимает участие в тотализаторе, причём награды каждую неделю будут разные. В первом испытании Swarm предлагает отметиться в каком-нибудь летнем месте вроде стадиона или парка аттракционов и выиграть $10 тысяч на путешествие в любую точку мира. Впрочем, будут и более скромные призы — например, билеты на концерт и абонементы в спа-салоны.
Похожая функциональность раньше присутствовала и в Foursquare. Тем не менее, в 2014 году приложение разделили на два: одним из них стала новая версия Foursquare, другим — Swarm. И если изначально в последнем многих излюбленных пользователями функций не было, то в 2015 году большую их часть вернули.