Пассажиры «Яндекс.Такси» могут сыграть в Battlefield 1 во время поездки.
Компания Electronic Arts сообщила, что с сегодняшнего дня любой московский пользователь «Яндекс.Такси» может одним из первых в мире поиграть в ожидаемый шутер Battlefield 1 до его релиза.
По Москве уже ездит десять «игротакси», которые будут случайным образом принимать вызовы по тарифам «Эконом» и «Комфорт». Специально для этого проекта в «Яндекс.Такси» переоборудовали десять автомобилей Ford Galaxy. Вместо задних сидений в них установлены два кожаных кресла, а от водителя пассажиров отделяет перегородка, в которую вмонтирована акустическая система и огромный монитор Samsung с изогнутым экраном, подключённый к Xbox One.
«В последнее время мы много делаем для того, чтобы поездки в такси дарили нашим пользователям приятные и необычные впечатления, так что мы очень рады этому проекту с Electronic Arts. Battlefield 1 — одна из самых ожидаемых игр года, и наши пользователи будут в числе первых, кто сможет в неё поиграть, — заявил Даниил Шулейко, директор по маркетингу "Яндекс.Такси". — Если люди оценят наши "игротакси", мы будем и дальше работать в этом направлении».
«Этот год особенный для Battlefield, — отметил Тони Уоткинс (Tony Watkins), генеральный директор Electronic Arts в России. — В игре теперь совсем другая обстановка и атмосфера, оригинальные режимы и множество других новшеств. Вот и проект с Яндекс.Такси — инновационный не только для России, но и для всего мира. Мы с нетерпением ждём, когда пассажиры "игротакси" смогут насладиться Battlefield 1».
До релиза Battlefield 1 остались считанные дни: шутер поступит в продажу 21 октября в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. К слову, подписчики сервисов Origin Access и EA Access уже получили доступ к игре.