В России предложено ужесточить контроль над закрытыми группами мессенджеров.
Генеральный прокурор России Юрий Чайка заявил о возможности внесения изменений в законодательство, обязывающих интернет-операторов предварительно фильтровать сообщения в закрытых группах социальных сетей и мессенджеров.
Как сообщает сетевое издание «РИА Новости», речь идёт о системах передачи сообщений вроде Whatsapp и Viber, а также о крупнейших соцсетях. Отмечается, что Лига безопасного Интернета выявила целый ряд закрытых групп, где подростки подстрекаются на незаконные действия. В частности, говорится о «зомбировании на убийство полицейских».
Предварительную фильтрацию сообщений в закрытых группах предлагается возложить на операторов связи. Предполагается, что для этого будут внедрены специальные системы, осуществляющие сканирование по ключевым словам.
«Мы, бесспорно, готовы пойти на это. Одна голова хорошо, а две лучше», — заявил господин Чайка. По его словам, сейчас соцсетями наиболее активно занимаются спецслужбы, в частности ФСБ. Юрий Чайка также предложил бизнес-сообществу представить ему предложения по данному вопросу.