Головоломка The Witness выйдет на Xbox One в сентябре.
Вышедшая в начале года на PS4 и PC головоломка The Witness появится на Xbox One 13 сентября. Об этом изданию IGN сообщил её создатель Джонатан Блоу (Jonathan Blow).
«В ней будут некоторых отличия в техническом плане, но в остальном это практически та же игра», — сказал Блоу. Вдобавок он опроверг наличие какого-либо эксклюзивного контента, так как он мог бы «всё испортить» в повествовании.
Блоу и студия Thekla Inc. также продолжают создание iOS-версии The Witness. Это будет то же приключение с головоломками в открытом мире, только с более упрощённой графикой. Сейчас создатели пробуют сделать в мобильной версии перемещение по нажатию на экран, а не управление виртуальным стиком. «Это гораздо более слабое “железо”, и нам приходится многое переделывать», — добавил Блоу.
Проект вышел на PS4 и PC 26 января этого года. «Произведение искусства, которое хочется рекомендовать всем и каждому. Огромная коллекция головоломок, оформленная в виде спокойного, неторопливого и умиротворяющего приключения. Только не пытайтесь срезать путь и подсмотреть ответы в Сети, иначе вся магия испарится», — писали мы в нашем обзоре The Witness, где наградили игру высшим баллом.