Microsoft: к программе Xbox Play Anywhere подключатся сторонние издательства.
Глава Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) в беседе с журналистами PC Authority повторил, что Microsoft хочет сделать все свои игры доступными одновременно на Xbox One и Windows 10 в рамках программы Xbox Play Anywhere (покупая игру для одной из платформ, игрок получает обе версии, которые связаны общими сохранениями, достижениями и так далее). Впрочем, он не исключил, что некоторые единичные проекты, создаваемые с прицелом именно на ПК или именно на Xbox, всё же могут оказаться эксклюзивами той или иной платформы.
Он также выразил уверенность, что со временем всё больше крупных издательств вроде Ubisoft, Electronic Arts и Activision присоединится к программе Xbox Play Anywhere. По словам господина Спенсера, небольшие независимые разработчики вроде участников программы Xbox ID понимают преимущества продажи своих проектов максимально широкой аудитории, и они уже сейчас позитивно относятся к идее Xbox Play Anywhere.
Более крупные издательства и разработчики, по словам Фила Спенсера, пока заняли выжидательную позицию: «Если говорить о более крупных традиционных сторонних издательствах, то они пока хотят понять, как программа сработает у нас. Всегда присутствует некий страх, что вы отдаёте две игры по цене одной. Но я бы сказал, что существуют буквально единицы людей, которые действительно дважды покупают игры: один раз на ПК, а другой раз — на консолях».
«На деле же вы просто позволяете человеку, который уже является вашим клиентом, играть в вашу игру чаще. В современном мире всё важнее становится вовлечённость людей в игру — это почти всегда хорошо, учитывая наличие многопользовательских возможностей и других современных бизнес-моделей. Я полагаю, что в своё время сторонние крупные издательства примут участие в нашей программе», — добавил он.
Фил Спенсер не готов сказать, как инициатива Xbox Play Anywhere сказалась на продажах Forza Horizon 3 или ReCore (ведь сравнительные данные для этих игр попросту отсутствуют), но отметил, что игроки пользуются функцией и находят её полезной.