Видео: демонстрация сюжетной кампании шутера Space Hulk: Deathwing.
На днях в Сеть попал ролик с записью игрового процесса шутера от первого лица Space Hulk: Deathwing, но поскольку видео было неофициальным, его быстро изъяли, так что не все поклонники вселенной Warhammer 40,000 успели его посмотреть. К счастью, теперь появился официальное 17-минутное видео.
Издательство Focus Home Interactive опубликовало полноценную видеодемонстрацию сюжетной кампании игры. В представленном ролике можно увидеть практически все основные механики: перестрелки, поиск новых реликвий, использование холодного оружия, систему получения повреждений и механизм командования своим небольшим отрядом космического десанта. К примеру, можно отдать приказ бойцам идти в одном направлении, а самому обойти врагов с тыла, или запросить медицинскую помощь.
Поскольку играть мы будем за псайкера, в нашем распоряжении помимо окажутся весьма мощные способности вроде цепной молнии, перекидывающейся с одной цели на другую, или психической волны, способной отшвырнуть от вас всех противников. Наконец, в ролике можно увидеть интерфейс, в котором вы будете улучшать броню бойца и подбирать ему новое оружие.
Проект Streum on Studio и Cyanide заявлен для ПК, а также для PlayStation 4 и Xbox One, правда, у консольных версий пока нет точной даты релиза. На ПК премьера Space Hulk: Deathwing состоится 9 декабря.