Слухи: второе дополнение к Diablo III вышло в виде бесплатных патчей.
На этой неделе Blizzard Entertainment объявила об уходе из компании директора по разработке Diablo III Джоша Москеры (Josh Mosqueira) и начале поиска нового главы проекта. Многие поклонники восприняли эту новость как намёк на подготовку к созданию Diablo IV и отказ от дальнейшей поддержки третьей части, в том числе от планов на второе сюжетное дополнение. Всё, однако же, может обстоять совсем иначе: из собственных источников журналисты Forbes узнали, что второй большой DLC игра всё-таки получила — в виде серии бесплатных обновлений.
Как сообщил информатор, второе дополнение носило название The King of the North. Его анонс должен был прозвучать во время мероприятия BlizzCon 2015 в ноябре, но по ряду причин компания решила разбить его на части и выпустить в виде обычных патчей. Новые карты и сюжетный контент вышли в составе обновлений «Руины Сечерона» (The Ruins of Sescheron) в августе 2015 года и «Седой Остров» (Greyhollow Island) в январе 2016-го.
Diablo 3 — бесплатное обновление «Седой остров»
Одной из причин отказа от выпуска дополнения якобы стало сомнение руководителей Blizzard в целесообразности выделения ресурсов на его создание. Сменивший Джея Уилсона (Jay Wilson) Москера решил закрыть аукционный дом с микроплатежами за реальные деньги (чем порадовал многих игроков), после чего выручка от игры на Западе снизилась. Компания посчитала, что выпускать ещё один крупный DLC в странах, где геймеры платят только за саму игру и дополнения, невыгодно. Другие актуальные игры Blizzard — World of Warcraft, Heroes of the Storm и Overwatch — стабильно приносят прибыль в течение долгого времени. В Азии Diablo III тоже обеспечивает хороший приток выручки за счёт интернет-кафе и продажи косметических и других предметов, но американцы и европейцы такую бизнес-модель, уверены в компании, не примут.
Сотрудник Forbes Пол Тасси (Paul Tassi) запросил комментарий Blizzard и получил ожидаемый ответ: разработчики отказались подтверждать или опровергать информацию. Представитель компании лишь заявил, что Diablo III будут поддерживать и дальше.
Diablo 3 — бесплатное обновление «Руины Сечерона»
«Diablo остаётся в надёжных руках: над игрой по-прежнему работают люди, создавшие её, и старшее руководство, в том числе некоторые сотрудники, трудящиеся над серией с момента основания Blizzard North», — гласит ответ. — Что касается нашей схемы выпуска контента, то мы всегда поддерживали наши игры. В этом вы можете убедиться на примере Diablo III, которая обзавелась дополнением Reaper of Souls и получила [и продолжает получать] обновления не только с техническими и геймплейными исправлениями, но и новыми локациями. Мы крайне довольны тем, что игра сохраняет популярность: ежемесячно она привлекает сотни тысяч новых игроков, а сезонные обновления получают положительные отзывы геймеров».
Тасси немного сомневается в достоверности информации источника. Выпускать бесплатно контент, который можно продать, — это «немного странно», пишет он. Не менее странно отказываться от релиза дополнения на Западе только из-за отсутствия микротранзакций (где большие DLC и так продаются за $20–40) или только в Азии. В то же время, если учесть, что The King of North не было готово к релизу, рассуждает он, такое решение выглядит довольно разумным. Информатор утверждал, что сейчас Blizzard не работает над новым дополнением, но эти сведения, возможно, успели устареть.