Платформа Remix OS 3.0 на базе Android 6.0 доступна для загрузки.
Компания Jide объявила о доступности операционной системы Remix OS 3.0 для персональных компьютеров: загрузить платформу желающие могут с этой страницы.
Напомним, что операционная система Remix OS базируется на Android. Она позволяет сформировать рабочее окружение в стиле Windows. В частности, программная платформа имеет панель задач, меню «Пуск», панель оповещений и пр.
Версия Remix OS 3.0 основана на Android 6.0 Marshmallow. Операционная система получила ряд улучшений и поддержку нового аппаратного обеспечения, в частности, графических решений NVIDIA и AMD.
Изменения затронули возможности взаимодействия с окнами Android-приложений, которые можно масштабировать и располагать в удобном месте на экране. К примеру, появилась функция, позволяющая оптимизировать размер окна под отображаемый контент. Кроме того, теперь можно передвигать любую границу окна для изменения размеров.
Remix OS поддерживает компьютеры с 32-х и 64-битными процессорами. Установить операционную систему можно на съёмный накопитель, скажем, флеш-брелок. Для работы с ОС потребуется ПК, оснащённый минимум двухъядерным чипом с частотой 2,0 ГГц и 2 Гбайт оперативной памяти.