Сервис для создания сайтов Weebly отчитался о крупном взломе.
В феврале этого года произошёл крупный взлом бесплатного онлайн-сервиса по визуальному созданию сайтов Weebly, сообщил сайт LeakedSource, занимающийся уведомлением пользователей Сети о различного рода утечках данных. Были похищены имена пользователей и пароли для более чем 43 миллионов аккаунтов. Впрочем, стоит отметить, что пароли защищены мощным алгоритмом хеширования bcrypt.
В электронных письмах, разосланных Weebly её клиентам, говорится о том, что утечка затронула и IP-адреса пользователей. «Мы не верим, что к каким-либо веб-сайтам клиентов был получен незаконный доступ», — заявила компания. Она также добавила, что не хранит информацию о кредитных картах, поэтому мошенничество в данном случае маловероятно.
LeakedSource заявил, что получил доступ к базе данных Weebly от анонимного источника и сразу же уведомил компанию о взломе. Она, в свою очередь, не только сообщила своим клиентам об утечке по электронной почте, но и предложила им ссылки для сброса паролей. Впрочем, даже если вы являетесь пользователем Weebly и не получили такую ссылку, настоятельно рекомендуется сбросить пароль вручную.
Это лишь один из недавних крупных взломов. Например, сравнительно недавно Yahoo сообщила об утечке данных 500 миллионов пользователей. Также об утечках в этом году отчитались Dropbox, MySpace и Tumblr.