Индия стала самым быстрорастущим рынком Facebook.
По словам вице-президента Facebook по управлению продуктами Адама Моссери (Adam Mosseri), социальная сеть развивается в Индии быстрее, чем в остальных странах мира. Годовой рост сервиса в Индии составил 22 %, в то время как глобальный рост социальной сети достиг отметки в 17 %. В Индии Facebook имеет более 155 млн ежемесячных активных пользователей, 77 млн из которых заходят в социальную сеть каждый день. Ежемесячно 147 млн из них заходят в Facebook с телефонов, 73 млн — ежедневно.
Топ-менеджер компании напомнил, как много возможностей Facebook видит в Индии, и рассказал, как компания собирается развиваться в стране. «Наша первичная цель сейчас — принести в онлайн очередной миллиард людей, и Индия, очевидно, является большой его частью», — рассказал Моссери ежедневному индийскому бизнес-изданию Live Mint.
Scott Beale | Laughing Squid
Несмотря на то, что в плане пользователей Сети Индия является одним из самых быстрорастущих рынков, многие жители страны ещё не добрались до Интернета. «Мы не уверены, имеют ли доступ к онлайну хотя бы две трети населения Индии», — заявил представитель Facebook.
Популярность Интернета быстро растёт в более или менее крупных городах страны, однако в более мелких населённых пунктах ситуация значительно хуже. «Мы так сильно беспокоимся об Индии, потому что это важный рынок, который растёт с таким большим темпом. Он также сильно отличается от всех рынков, на которых я фокусировался ранее. Сети, язык, фрагментация контента — всё это совсем другое. В некотором смысле мы больше фокусируемся на сельских районах», — сказал Моссери.
За последние несколько лет многие продукты Facebook стали куда менее громоздкими, благодаря чему к ним стало проще получить доступ с помощью медленного Интернета. Компания также выпустила ряд облегчённых приложений вроде Facebook Lite и Facebook Messenger Lite.
thehackernews.com
Компания собирается добавить в свои продукты поддержку большего числа языков. Facebook сейчас доступна на 12 региональных языках, при этом около 90 % индийцев не владеют английским языком. Однако, вероятно, главная цель компании — это предоставление жителям страны более качественного интернет-соединения. В прошлом году Facebook запустила в Индии инициативу Free Basics, предоставляющую людям бесплатный доступ к некоторым сайтам и сервисам. Тем не менее, индийское правительство закрыло инициативу из-за её «ограниченного подхода». Поэтому компания начала тестировать новую программу под названием Express Wi-Fi в некоторых отдалённых районах Индии. В частности, Facebook объединится с государственным учреждением RailTel для предоставления доступа к Сети на железнодорожных станциях и в близлежащих регионах.