Insomniac Games хотела бы выпустить шутер Sunset Overdrive на ПК.
Ещё в июне мы рассказывали вам о слухах, касающихся возможного выхода шутера Sunset Overdrive на ПК. Оказалось, что и сами разработчики не прочь воплотить их в реальность.
Так в чём проблема, спросите вы? — В Microsoft! На днях разработчики из Insomniac объявили, что хотели бы выпустить яркий скоростной шутер Sunset Overdrive на компьютерах, но из-за условий издательского договора они полностью зависят от Microsoft. Именно за корпорацией остаётся последнее слово в вопросе о возможном переносе игры на новую платформу. «Мы бы очень хотели, чтобы это и правда получилось, но всё зависит от отдела Xbox», — заявили разработчики. Ну а получить комментарий от Microsoft пока так и не удалось.
Действие игры разворачивается в 2027 году в вымышленном городе Сансет-Сити, где могущественная корпорация FizzCo выпустила новый энергетический напиток Overcharge Delirium XT. Само собой, без побочных эффектов новое варево не обошлось — отведавшие его жители превратились в монстров. Наши цели просты: выжить, перебить чудищ, выбраться из города и попутно развлечься.
Изначально игра была выпущена на консоли Xbox One в октябре 2014-го. Вот уже два года как поклонники просят перенести проект на ПК и периодически такие слухи действительно появляются. Увы, никаких официальных подтверждений до сих пор нет.