«Яндексу» отказали в участии в судебном процессе ФАС России и Google.
Как передаёт корреспондент РИА Новости из зала суда, Арбитражный суд Москвы во вторник отказал компании «Яндекс» в участии в качестве третьей стороны в процессе, на котором должен рассматриваться иск Google о признании штрафа Федеральной антимонопольной службы (ФАС) России в размере 438,1 млн руб. за злоупотребление доминирующим положением на рынке магазинов мобильных приложений в РФ недействительным. Следует отметить, что рассмотрение дела в этот день не состоялось — заседание по этому поводу было перенесено на 8 ноября. Что также важно, заседание суда будет проводиться в закрытом режиме.
Fudzilla.com
В «Яндексе» заявили о возможной подаче апелляции на решение суда. Решение об этом будет принято после изучения определения суда.
«Присоединение к делу важно для нас, так как это позволило бы нам содействовать правильному освещению фактов и обстоятельств в этом процессе. К сожалению, мы вынуждены участвовать во всех процессуальных действиях, связанных с этим делом, так как Google до сих пор не исполнил требования ФАС. Вопреки предписанию производители до сих пор обязаны предустанавливать поиск Google по умолчанию на приоритетных для Google условиях и предустанавливать весь пакет GMS, если хотят выпускать устройство с Google Play», — сообщили в пресс-службе интернет-компании.