Microsoft: обратную совместимость Xbox One и оригинальной Xbox «очень сложно» реализовать.
Microsoft вновь дала комментарий относительно того, стоит ли ожидать на Xbox One обратную совместимость с оригинальной Xbox. Глава инженерного отдела компании Майк Ибарра (Mike Ybarra) обсудил эту тему в подкасте The Inner Circle, сказав, что Microsoft не отказывается от этой идеи, но вряд ли эту функцию стоит ожидать в ближайшее время.
«Пока что мы не планируем переносить игры с оригинальной Xbox на Xbox One, — сказал он. — Сейчас мы хотим сделать так, чтобы как можно больше проектов с Xbox 360 работали на новой консоли. И если в случае с Xbox 360 добавить совместимость было невероятно сложно (и это потребовало многолетней работы инженеров), то с оригинальной Xbox это будет ещё труднее».
Но шанс всё же есть: по словам Ибарры, команда инженеров Xbox всегда готова к непростым испытаниям. «Уверен, они будут пробовать реализовать эту функцию на Xbox One», — добавил он.
Обратная совместимость с Xbox 360 появилась на Xbox One 12 ноября, хотя опробовать её бета-версию пользователи могли несколькими месяцами ранее. Сейчас библиотека насчитывает 104 игры, а недавно стало известно, почему не все популярные проекты становятся доступны сразу же.