Хидетака Миядзаки рассказал о возможности ремейка Demon’s Souls.
В мае этого года на сайте китайской студии Virtuos появилось упоминание о неанонсированной игре для PlayStation 4 на движке Phyre. Поскольку в прошлом студия перенесла на консоль восьмого поколения Final Fantasy X и X-2 и Heavy Rain, многие решили, что таинственный проект — переиздание ещё одного хита PlayStation 3, Demon&rsquo;s Souls. Не исключено, что эта догадка верна: в недавнем интервью GameSpot создатель серии Souls Хидетака Миядзаки (Hidetaka Miyazaki) отметил, что ремейк или ремастер самой первой части может появиться на свет — причём только стараниями другой студии.
«В одном из прошлых интервью я сделал заявление касательно ремейка или ремастера [Demon&rsquo;s Souls], которое неверно интерпретировали, — сказал Миядзаки. — Права на серию Dark Souls принадлежат Bandai Namco Entertainment, а лицензия на Demon&rsquo; Souls и Bloodborne находится у Sony Interactive Entertainment. Поэтому решение о выпуске ремейка или ремастера может принять только [Sony Interactive Entertainment]».
«Что касается меня и From Software, то я не думаю, что мы будем участвовать в создании [ремейка или ремастера], — добавил он. — Если это случится, то только благодаря сторонней студии».
Сделанное Миядзаки уточнение касается его апрельского интервью с тайваньским ресурсом GNN Gamer. В ответ на вопрос о возможности переиздания Demon&rsquo;s Souls он сказал, что From Software не планирует возвращаться к своим прошлым работам и хочет заняться чем-то новым. В том же разговоре геймдизайнер отметил, что в будущем может «разрешить» сотрудникам своей студии создать новую часть Souls. Сейчас From Software работает над тремя новыми проектами: ролевым экшеном в стилистике тёмного фэнтези (возможно, Bloodborne 2), игрой, «совсем не похожей» на другие проекты студии, и, возможно, новой частью Armored Core. Разработчик мечтает когда-нибудь создать игру, превосходящую его самое знаменитое творение. Также команда продолжает трудиться над дополнениями к Dark Souls 3 (первое из них выйдет осенью, второе — в начале 2017 года).
Во время новейшего интервью журналистам GameSpot также удалось выяснить, что любимым боссом Миядзаки в играх подсерии Dark Souls является Разверстый дракон (Gaping Dragon), а в Dark Souls 3 — последний босс. Дракон из Глубин особенно полюбился геймдизайнеру потому, что превзошёл его ожидания и стал «вершиной» арт-дизайна в игре.
Demon&rsquo;s Souls была выпущена в Японии 5 февраля 2009 года, 6 октября того же года появилась в Северной Америке, а 25 июня 2010-го — в Европе. Единственный эксклюзив среди всех игр цикла получил восторженные отзывы прессы (рейтинг на Metacritic — 89 из 100 баллов) и множество наград, в том числе титул «Лучшая игра года» от GameSpot и место в списке ста лучших современных игр по версии IGN. К марту 2015 года продажи игры превысили 1,7 млн копий — по этому показателю она уступает любой другой части серии.