Gamescom 2016: в новом трейлере Watch Dogs 2 рассказали о сетевых режимах.
На Gamescom 2016 компания Ubisoft поделилась подробностями онлайновой составляющей хакерского экшена Watch Dogs 2.
Авторы напомнили, что пользователей ждёт бесшовная система сетевой игры, позволяющая парочке незнакомых людей исследовать Сан-Франциско вместе, выполняя самые разные задания. Присоединиться к другу вы сможете в любой момент, без каких-либо лобби или загрузочных экранов. Для кооперативного прохождения будут доступны специальные миссии, результаты выполнения которых войдут в общую таблицу рекордов.
Также будет возможность сыграть против других игроков один на один в режиме «Сетевые вторжения», где придётся отбиваться от атак других пользователей на вашу систему DedSec. После нейтрализации противника вы сможете свободно подключаться к сессиям других игроков и незаметно взламывать их гаджеты.
Одним из главных нововведений станет режим «Охота за головами», рассчитанный на 2 –4 человека. Он активируется, когда уровень угрозы игрока для сообщества превысит определённую отметку. Тогда за голову героя назначается награда, и три других хакера получают шанс беспрепятственно подключиться к игре и постараться нейтрализовать преступника. Впрочем, «жертва» может перехватить инициативу и выследить «охотников», получив за это солидное вознаграждение.
В Ubisoft подчеркнули, что участие в сетевых режимах необязательно, но это способствует общему прогрессу в Watch Dogs 2 и позволяет открывать улучшенные устройства, снаряжение, дополнительные косметические предметы и другой контент для одиночной игры.
Также на Gamescom 2016 компания представила новую фигурку Ubicollectibles — Ренча, близкого друга главного героя Маркуса. Высота статуэтки составляет 24 см. К ней прилагаются две дополнительные съёмные маски.