Видео: принимаем командование кораблём в трейлере CoD: Infinite Warfare.
Activision выпустила новый трейлер, демонстрирующий одну из поворотных сюжетных кинематографических сцен игры. Главный герой, лейтенант Рейес, принимает командование над боевым космическим кораблём землян UNSA «Возмездие» и получат должность капитана ввиду гибели всех своих непосредственных начальников.
Напомним: на корабле «Возмездие» игрок будет получать задания, улучшать отряд, устанавливать улучшения, общаться с командованием, соратниками и персоналом, выбирать следующие миссии (в том числе необязательные) — это будет узловая локация игры. Судя по представленным на данный момент роликам, львиная доля Infinite Warfare будет происходить в космосе, причём порой бои будут буквально за минуты перетекать из обычных перестрелок в полёты на звездолётах.
Практически никаких действий во время ролика не происходит: только диалоги и развитие персонажей. Любопытно, что мнение интернет-аудитории относительно грядущей игры в бесконечной серии боевиков, кажется, постепенно меняется. Если первый ролик бил рекорды по количеству негативных оценок на YouTube, то в данном случае наблюдается соотношение 3 к 1 в пользу отметок «нравится» — тоже не лучший результат, но уже что-то (впрочем, самих оценок этого видео пока в сотни раз меньше).
Запуск Call of Duty: Infinite Warfare намечен на 4 ноября 2016 года на платформах ПК, PS4 и Xbox One. Поклонники популярной серии могут оформить предварительный заказ специального издания, в которое входит ремастер Call of Duty 4: Modern Warfare.