No Man’s Sky получила более низкие оценки игроков, чем Hitman и Far Cry Primal.
Хотя американская премьера No Man&rsquo;s Sky состоялась ещё во вторник, ни одно крупное издание до сих пор не выставило игре оценку. Журналисты получили её всего за несколько дней до релиза, а вынести вердикт столь большой и нетривиальной игре за это время довольно сложно. Покупатели, напротив, спешат высказать своё мнение о проекте. За сутки симулятор исследования вселенной получил свыше 1,5 тыс. пользовательских отзывов на агрегаторе рецензий Metacritic, больше половины из которых оказались негативными.
Средняя пользовательская оценка игры на основании 1 753 отзывов составила 4,9 балла из 10. Столь низкий балл в этом году получило не так много игр (среди крупных проектов ниже оценили только Street Fighter V, Homefront: The Revolution, Umbrella Corps и Mirror's Edge Caytalyst). Отрицательными оказались 872 из них, положительными — 800, а оставшиеся 81 — смешанными. Стоит учесть, что многие геймеры разочаровались лишь потому, что у них сложилось неверное представление об игре до релиза (накануне премьеры разработчики предупредили их о возможности такой неприятности), поэтому не стоит делать вывод, будто No Man&rsquo;s Sky — игра некачественная и неудавшаяся.
«Честно  говоря, я ждал от игры большего, — написал пользователь mortalitas. — Она утомила меня за пять часов. Игра очень однообразна — она состоит из повторяющейся последовательности действий: добычи ресурсов, крафтинга и улучшений и путешествия к следующей планете. No Man&rsquo;s Sky, бесспорно, огромна, но планеты скучные. Там нечего делать, кроме как сканировать существ, искать ресурсы и просто бездумно бродить по окрестностям. Поначалу игра приятно поражает, но вскоре понимаешь, что в ней нет ничего особенного. Я жалею о потраченных деньгах».
«В теории No Man&rsquo;s Sky потрясающая, но реализация не блещет, — посетовал TicTacToad. — Проходит совсем немного времени и игра выдыхается, становится однообразной. Масштабы впечатляют, но No Man&rsquo;s Sky не слишком старается увлечь игрока. Если хотите поиграть в неё, я бы порекомендовал подождать снижения цены». «Удивительно маленькая игра в чрезвычайно большой &ldquo;песочнице&rdquo;», — подметил mrgeebaby.
Пользователь Illuvial назвал элементы выживания в игре «убогими и стереотипными», а процесс исследования вселенной — «неглубоким и утомительным». «Этой игре нечего предложить, кроме великолепной музыки и местами прекрасной графики», — написал он. Не понравилась игроку и торговая система — по его словам, она «столь же увлекательна и интересна, как в ролевых играх для NES вроде Final Fantasy». «Чувства первооткрытия нет, — добавил он. — Всё, что вы обнаруживаете, не вызывает интереса и не оправдывает затраченных на это усилий». Вместо No Man&rsquo;s Sky геймер порекомендовал присмотреться к Abzu и Rebel Galaxy.
Как бы то ни было, позитивных отзывов No Man&rsquo;s Sky также получила немало. «Это игра не для всех, — настаивает Rozzm, повторяя слова творческого директора проекта Шона Мюррея (Sean Murray). — Я с нетерпением жду возможности вернуться в неё. Она напоминает Elite — здесь тоже нужно включать воображение, когда исследуешь мир, и придумывать историю своего приключения. Она не лишена недостатков, но я всё равно испытываю восторг и наслаждаюсь открытиями. Вы либо полюбите эту игру, либо возненавидите». «Это одна из самых выдающихся игр поколения, — написал georgesjostrom. — Исследование и выживание на высочайшем уровне. Торговая и экономическая системы работают прекрасно. Несмотря на недостатки управления кораблём, космические перелёты и сражения очень увлекают».
Тем временем журналисты Eurogamer опубликовали видеоролик, в котором показали 50 различных вариантов стартовой планеты. Все они заметно отличаются в плане растительности, живых существ, цветового решения, климата и погодных условий, но после нескольких десятков вариаций некоторые особенности начинают повторяться.
Европейский релиз No Man&rsquo;s Sky на PlayStation 4 состоится 10 августа, а 12-го игра появится на PC.