Konami уже набирает разработчиков для следующей части Metal Gear.
Вслед за слухами о неизбежном уходе из Konami Digital Entertainment геймдизайнера Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) компания официально подтвердила, что уже набирает команду для разработки следующей части серии Metal Gear.
«Konami продолжит разрабатывать и выпускать высококачественный контент, относящийся к серии Metal Gear, после релиза Metal Gear Solid V: The Phantom Pain, — таким заявлением компания дополнила вчерашнее сообщение касательно возможного ухода Кодзимы. — Мы глубоко ценим вашу поддержку и надеемся, что вы будете и дальше оказывать содействие развитию серии. Спасибо, что пользуетесь продукцией и сервисами Konami».
На официальном японском сайте Konami опубликовано объявление о поиске сотрудников, связанное с новой частью Metal Gear. В нём говорится, что прошедшие отбор кандидаты присоединятся к команде разработчиков «высококлассного проекта». Среди требований к претендентам указаны развитые коммуникативные навыки, увлечённость видеоиграми и «способность вырабатывать инновационные идеи». На странице также размещена ссылка на анкету, которую могут заполнить и отослать заинтересовавшиеся специалисты.
Старая (выше) и новая (ниже) версии изображения для главной страницы официального сайта Metal Gear
Беспокойство фанатов по поводу дальнейшего сотрудничества Konami и Хидео Кодзимы вызвали изменения на официальном сайте Metal Gear и в промо-материалах пятой игры серии. С изображений исчезла надпись «игра Хидео Кодзимы», которая до этого была размещена над логотипом Metal Gear Solid V. Имя геймдизайнера отсутствует в списке топ-менеджеров, которые останутся на своих позициях в новом финансовом году (с 1 апреля 2015 года). Konami также удалила со своего сайта страницу Kojima Productions, а её лос-анджелесский отдел пропал из списка американских подразделений компании (по-видимому, она была переименована в Konami Los Angeles). Вдобавок к этому официальный микроблог серии сменил адрес.
По сообщению анонимного сотрудника студии, с которым удалось побеседовать GameSpot, это произошло вследствие некоего конфликта между Konami и Kojima Productions. В результате сотрудникам студии также ограничили доступ к корпоративному интернету, электронной почте и телефонии. Как утверждает информатор, Кодзима вместе с остальными разработчиками Metal Gear Solid V теперь работают по временному договору, срок которого истекает в декабре 2015 года.
В ответ на слухи Konami заявила, что Кодзима и дальше будет участвовать в разработке Metal Gear Solid V, умолчав о том, покинет ли он компанию после выхода игры. Сейчас геймдизайнер работает ещё как минимум над одним проектом — хоррором Silent Hills, который создаётся совместно с кинорежиссёром Гильермо дель Торо (Guillermo del Toro). Отразится ли его возможное увольнение на проекте, пока неизвестно.
Фото www.allgamesbeta.com
Если эта информация подтвердится, 51-летний Кодзима завершит свою работу в компании по прошествии 30 лет после того, как присоединился к ней. Kojima Productions, по-видимому, будет реструктуризирована в соответствии с новой стратегией Konami. Стоит сказать, что о желании передать серию Metal Gear в руки более молодых разработчиков, обеспечив ей «ещё 25 лет существования», Кодзима говорил ещё в 2013 году. «[The Phantom Pain] станет моей последней Metal Gear, — сказал он в начале месяца, и это обещание, в отличие от множества ему подобных в прошлом, похоже, будет исполнено. — Даже если серия продолжится, для меня эта игра станет заключительной частью саги».
Metal Gear Solid V: The Phantom Pain выйдет во всём мире 1 сентября в версиях для PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 3 и Xbox 360. PC-версия задержится до 15 сентября.