Видео: Dishonored 2 — трейлер «Отчаянные невидимки».
Компания Bethesda Softworks выпустила новое видео с демонстрацией свежих элементов игрового процесса стелс-экшена Dishonored 2.
В течение четырёх с половиной минут игрокам демонстрируется два разных способа прохождения за двух героев при побеге из Королевской кунсткамеры. В части, посвящённой Эмили Колдуин, можно видеть более жёсткое прохождение, с убийствами врагов и стычками на близкой дистанции. Девочка, которую мы спасали в оригинальной Dishonored, превратилась в весьма смертоносную особу, способную пользоваться потусторонними силами.
К примеру, превращение в тень позволяет перемещаться в скрытном режиме и мгновенно убивать врагов, призыв двойника поможет отвлечь и уничтожить противников, а способность «Тёмное зрение» наделяет героиню рентгеновским зрением, позволяя видеть сквозь стены и даже определять поле видимости врагов. Впрочем, прокрасться мимо противников можно и незаметно, просто загипнотизировав их. Особенно полезно это умение в сочетании с навыком «Притяжение», который позволяет мгновенно добраться до самых труднодоступных мест.
Во второй части ролика можно увидеть, как ту же задачу по побегу выполняет Корво Аттано, герой оригинальной игры. Хотя в трейлере Королевский защитник не гнушается убийствами врагов, его методы сильно отличаются. Он способен остановить время или вселиться в любого персонажа. Последняя способность особенно интересна, поскольку с ней можно быстро менять тела (и даже оказаться в теле мухи). С помощью того же трюка можно поработить охранников и установить ловушки или преодолеть препятствия. Впрочем, если учесть опыт предыдущей части, игроки наверняка придумают гораздо более изощрённые комбинации трюков, нежели показанные в трейлере.
Напомним, что мировая премьера Dishonored 2 состоится на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 11 ноября этого года. Стелс-экшен, разработанный Arkane Studios, будет издан компанией Bethesda Softworks.