Команда из СНГ прошла в четвертьфинал Чемпионата мира по League of Legends.
Российско-украинская команда Albus NoX Luna пробилась в четвертьфинал Чемпионата мира 2016 по League of Legends. Это событие уже вошло в историю как один из самых громких успехов команд с постсоветского пространства за всю историю существования профессиональной сцены LoL. Пока что выше лишь результат российской Moscow Five, занявшей 4 место в Чемпионате мира 2012 года.
В ходе отборочных матчей пятёрка игроков из Albus NoX Luna одолела лучшую команду Кореи (ROX Tigers), уничтожила CLG и теперь отправляется в новое путешествие — её ждёт Чикаго и четвертьфинал, который пройдёт с 14 по 17 октября. В четвертьфинале коллектив из СНГ будет участвовать в серии до трёх побед за выход в полуфинал. По итогам жеребьёвки их оппонентом стала европейская команда H2k-Gaming. Начало матча Albus Nox Luna против H2k-Gaming намечено на 01:00 по Мск 17 октября.
Отмечается, что наш регион входит в число развивающихся лиг и поэтому его представители отбираются на чемпионат по системe Wildcard через промежуточные стыковые матчи. Выходящие на Чемпионат мира по системе Wildcard коллективы по умолчанию считаются аутсайдерами, поэтому все аналитики изначально прогнозировали ANX шестнадцатое место. А игроки из других региональных команд отказались играть с ними в тренировочных матчах, считая команду из СНГ не заслуживающей внимания.
Тем больше был шок от серии побед, которую продемонстрировала Albus NoX Luna. Навыки игры, необычные стратегии и харизма нашей команды завоевала огромную фанатскую поддержку у всего киберспортивного сообщества League of Legends, а речь, которую игрок Кирилл «Likkrit» Малофеев произнёс после победы над G2, многие называют одной из самых вдохновляющих на нынешнем турнире.
Тем временем призовой фонд финала Чемпионата мира 2016 года уже превысил $4 млн. Помимо Albus NoX Luna и H2k-Gaming, в стадию четвертьфиналов пробились следующие 6 команд: SK Telecom T1, Royal Never Give Up, ROX Tigers, Edward Gaming, Samsung Galaxy и Cloud9.