Приложения для Apple Watch смогут работать без iPhone.
На днях компания Apple опубликовала сообщение для разработчиков, в котором потребовала с 1 июня 2016 года внедрить поддержку полноценной работы приложений на смарт-часах Apple Watch без связи с iPhone. Те приложения, которые не соответствуют данному критерию, будут удалены из магазина приложений App Store.
Возможность создавать нативные программы появилась после выхода Watch OS 2 в сентябре. До этого все приложения для Apple Watch фактически работали на iPhone, а на часах просто отображалась информация. Таким образом, автономность носимого гаджета была неплохой, но для синхронизации данных между устройствами требуется время, что замедляло работу.
Так называемые «родные» приложения вряд ли внесут серьезные изменения в экосистему сейчас, однако в будущем это серьёзно ускорит как минимум их запуск.