«Яндекс.Навигатор» подскажет, где припарковать автомобиль.
Вышла обновлённая версия приложения «Яндекс.Навигатор», получившая ряд важных и полезных функций.
Одно из главных нововведений — отображение парковок для автомобилей. Теперь приложение показывает места, где можно оставить машину, не опасаясь, что она будет эвакуирована. Парковки обозначены на карте синим цветом. На то, что площадка платная, укажет знак рубля.
«Яндекс.Навигатор» умеет показывать парковки в семи российских городах — Москве, Санкт-Петербурге, Екатеринбурге, Казани, Краснодаре, Нижнем Новгороде и Новосибирске. В перспективе география охвата будет расширяться.
Любопытно, что в Москве приложение использует особую разметку. Синим цветом обозначаются места, где стоянка разрешена, а красным цветом — участки, где машину оставлять ни в коем случае нельзя. Восклицательным знаком отмечены места для инвалидов и другие специальные парковки, например, у посольств.
Данные о парковках программа черпает из нескольких источников: это муниципальные сайты, где есть сведения о платных парковках вдоль дорог, и «Народная карта», которую могут  редактировать рядовые пользователи.
Ещё одно нововведение в навигационном приложении — раздел «Мои поездки», содержащий историю передвижений. О каждой поездке можно узнать подробности: точный маршрут, время в пути, среднюю скорость. Доступна и сводная статистика — по неделям и по месяцам.
Наконец, в «Яндекс.Навигаторе» реализован фоновый режим. Теперь даже если свернуть приложение, оно продолжит вести по маршруту и давать голосовые подсказки. Причём подсказки будут слышны, даже если погасить экран смартфона.
Новая версия «Яндекс.Навигатора» уже доступна для устройств на базе Android. Версия для iOS появится в ближайшее время.