ESET: 9 из 10 российских пользователей связаны с пиратством.
Антивирусная компания ESET провела онлайн-опрос среди посетителей сайта «Мы ESET», чтобы выяснить, как сегодня российские пользователи относятся к пиратству. Всего в опросе поучаствовало 1376 человек.
Респонденты должны были ответить на два простых вопроса, в каждом из которых на выбор предоставлялось несколько вариантов ответа. Как отмечается в отчёте, подавляющее большинство россиян хотя бы изредка пользуются контрафактной продукцией, и лишь 9 % респондентов заверили, что всегда платят за лицензии.
Чаще всего с пиратских источников качают фильмы и сериалы — так ответили 70 % опрошенных. А вот музыку и программное обеспечение народ «пиратит» не так активно — эти варианты указали 46 % и 45 % пользователей соответственно. Литература интересует «флибустьеров» ещё меньше: в нелегальном скачивании электронных версий книг признались 34 % респондентов. Взломанные компьютерные игры скачивают только 30 % пользователей.
В качестве основной причины, подталкивающей к потреблению пиратской продукции, большинство опрошенных пиратов (80 %) назвали дороговизну лицензионного контента. Ещё 28 % посетовали на неполный ассортимент легальных сервисов, 19 % — на неудобные системы оплаты. Кроме того, 21 % респондентов пользуются контрафактной продукцией из убеждения, что информация, распространяющаяся в Интернете, должна быть бесплатной.