В продажу вернулось издание Rainbow Six Siege Starter Edition.
Французское издательство Ubisoft объявило, что тактический шутер Rainbow Six Siege можно снова приобрести на ПК в экономичной версии Starter Edition.
Напомним, что этот вариант появился в июне этого года, но был доступен лишь ограниченное время. Комплект снова в продаже, и снова это предложение является временным. Сколько продлится акция, издательство не уточнило. Ещё нужно отметить, что приобрести эту версии можно только в цифровом магазине Uplay, на других площадках Rainbow Six Siege Starter Edition не продаётся. Цена составляет 799 руб. против 1499 руб. за полную версию.
Понятно, что раз игра стоит дешевле, в ней чего-то не хватает. С одной стороны, вы получите доступ ко всем основным элементам: режимам, картам, устройствам для оружия, системам прогресса и подбора игроков, а также дополнительному контенту. С другой стороны, в Starter Edition всего четыре оперативника: двоих вы получите случайным образом (выбираются из Rook, Sledge, Ash, Fuze, Mute и Smoke), а ещё двоих сможете приобрести за внутриигровую валюту, входящую в комплект издания. Остальных 16 бойцов можно будет купить либо за 12 500 очков славы (собрать такое количество можно примерно за 15 часов игры), либо за кредиты R6.
«В основе Tom Clancy’s Rainbow Six Siege лежит борьба с терроризмом по всему миру, — рассказывают об игре авторы. — Игроков ждут напряженные бои на коротких дистанциях и открытом пространстве. Новая часть серии игр Tom Clancy’s Rainbow Six выводит жаркие перестрелки, сноровку и опыт, тактическое планирование и соревновательный аспект на новый уровень».