В Uber появились комплименты.
В приложении Uber появилась возможность оставлять комплименты. Новая система будет предлагать пассажирам оставить некий дополнительный отзыв о водителе и поездке — например, отметить «отличное обслуживание» или «потрясающую музыку». Водитель после этого будет получать уведомление о том, что ему оставили тот или иной комплимент. Заранее подготовленный список включает в себя девять вариантов таких отзывов. Нововведение пока только тестируется в отдельных странах, но вскоре может стать доступно всем пользователям Uber.
С помощью новой функции водители могут начать лучше понимать, что именно людям нравится в их поездках, применять эти знания на практике снова и снова и, таким образом, улучшать глобальное качество обслуживания Uber. При этом оставлять комплименты водителям пассажиры вовсе не обязаны — это опциональная функция.
Каждая из девяти заготовок связана с тем или иным аспектом работы водителя: общим качеством обслуживания, разговором во время поездки, управлением автомобилем, развлечением пассажира, качеством транспортного средства, выбором музыки, чистотой, какими-то дополнениями к сервису и другими приятными особенностями.
Сами по себе рейтинги в Uber, которые присутствуют в приложении сервиса уже давно, мало чего дают в оценке работы водителей: компания получает доступ к различным статистическим данным в разных странах и может наблюдать за трендами развития, но не может определить, что именно влияет на те или иные собранные данные. Комплименты призваны это исправить.