Сервис «Народный инспектор» поможет уменьшить количество нарушений ПДД.
Заместитель министра связи и массовых коммуникаций Российской Федерации Алексей Козырев рассказал о проекте «Народный инспектор», который призван уменьшить количество нарушений правил дорожного движения (ПДД).
Инициатива предполагает привлечение рядовых граждан к фиксации нарушений. Для этого создаётся новое мобильное приложение, которое станет доступно в следующем году.
МВД
Предполагается, что любой гражданин, ставший свидетелем нарушения ПДД, сможет снять его на видео с помощью смартфона или планшета и отправить данные в ГИБДД. На этом основании ведомство сможет принять решение в отношении автомобилиста.
Перечень нарушений будет фиксированным, что поможет гражданину не ошибиться при отправке сообщения. Кроме того, приложение будет обучать пользователей, рассказывая о правилах дорожного движения и предупреждая об ответственности за их нарушение.
МВД
«Народный инспектор» будет полностью интегрирован с сервисами Единого портала государственных и муниципальных услуг. Это значит, что все пользователи, которые решат сообщить о факте нарушения ПДД, будут идентифицированы через Единую систему идентификации и аутентификации.
Планируется, что поначалу система заработает в Московской области. В дальнейшем её планируется внедрить и в других российских регионах.