На полное исследование мира No Man's Sky потребовалось бы пять миллиардов лет.
Разработчики из независимой британской студии Hello Games не устают рассказывать о невероятных масштабах своего симулятора исследования планет No Man's Sky. На этот раз для наглядности они описали возможности системы процедурной генерации в цифрах. Выяснился впечатляющий факт: наше Солнце потухнет раньше, чем игра исчерпает все вариации своих экзотических планет.
В интервью IGN соучредитель студии Шон Мюррей (Sean Murrey) объяснил, что первоначально разработчики использовали для генерации планет 32 бита. Вселенной таких размеров хватило бы на четыре–пять тысяч лет непрерывного исследования (причём, мягко говоря, поверхностного — всего по одной секунде на каждую из четырёх триллионов планет). Узнав об этом, геймеры пожаловались на форуме игры, что в таком случае No Man's Sky не будет бесконечной, как им обещали. И тогда авторы решили пойти ещё дальше, перестроив алгоритм процедурной генерации на 64 битах.
Нынешний 64-битный мир получился без преувеличения необъятным. Чтобы заглянуть на все 18 квинтиллионов планет, придётся потратить около пяти миллиардов лет. И это, опять же, при условии, что на каждой планете игрок задержится не дольше секунды и не будет при этом прерываться на еду и сон. Заявку на бесконечность игровой вселенной разработчики, конечно, не исполнили, но, так или иначе, в мире не будет ни одного человека, который увидит весь контент No Man's Sky.
В июльской беседе с Edge Мюррей отметил, что своей впечатляющей технической стороной No Man's Sky целиком обязана вычислительным мощностям PlayStation 4. Но бесподобной системой случайной генерации достоинства игры не ограничиваются. Другим ключевым элементом симулятора станет многопользовательский компонент, который позволит огромному количеству игроков построить собственный корабль, найти снаряжение и отправиться бороздить космические просторы. По задумке создателей, все игроки устремятся к центру галактики, скрывающему главную тайну игры.
За восемь месяцев, прошедшие с момента анонса No Man's Sky, игра успела привлечь немало внимания и обзавестись армией заочных поклонников. Она получила две награды Game Critics Awards 2014, став, по мнению жюри, лучшей оригинальной игрой и лучшей игрой от независимых разработчиков. Впрочем, Hello Games нашла в этих победах повод для огорчения — вокруг игры поднялся ажиотаж, который накладывает на разработчиков повышенную ответственность.
Студия планирует выпустить симулятор в 2015 году во временной эксклюзивной версии для PlayStation 4. Спустя какое-то время он переберётся на PC.