В Instagram появятся прямые трансляции.
В настоящее время команда Instagram активно работает над новой функцией для своего сервиса: она хочет дать пользователям возможность вести прямые трансляции. Об этом в интервью Financial Times рассказал Кевин Систром (Kevin Systrom), один из основателей и генеральный директор Instagram.
Систром отметил, что, на его взгляд, стримы позволят значительно обогатить опыт взаимодействия между пользователями, помогут им поддерживать более тесный контакт: «Если бы я пытался укрепить отношения с дорогими мне людьми, прямые трансляции стали бы отличным способом быть ближе к ним». Однако он пока не стал распространяться о том, какими особенностями будет обладать эта функция Instagram, а также об ожидаемых сроках её запуска. Тем не менее, в конце октября некоторые участники программы бета-тестирования приложения заметили появление значка «Live» на некоторых иконках в разделе Stories, так что есть основания полагать, что трансляции можно будет найти именно там.
А пока же Instagram обновил тот самый раздел Stories. Теперь пользователи смогут включать в свои истории короткие видео, созданные в приложении Boomerang, упоминания других пользователей, а также прикладывать ссылки.