Российских абонентов оградят от случайного подключения платных подписок.
Федеральная служба по надзору в сфере защиты прав потребителей и благополучия человека (Роспотребнадзор) предлагает внести изменения в закон «О связи», которые помогут защитить абонентов от непреднамеренного подключения различных платных услуг.
Речь, как сообщают «Известия», идёт о контентных сервисах. Напомним, что с 1 мая 2014 года вступили в силу поправки в закон «О связи», согласно которым российские абоненты могут открыть для оплаты контента специальный счёт. Правило предусматривает, что после запроса абонента на покупку контента оператор должен отправлять ему SMS-сообщение с запросом на подтверждение услуги и информацией о её стоимости. В документе также говорится, что «оказание иных услуг, технологически неразрывно связанных с услугами подвижной радиотелефонной связи и направленных на повышение их потребительской ценности, осуществляется с согласия абонента, выраженного посредством совершения им действий, однозначно идентифицирующих абонента и позволяющих достоверно установить его волеизъявление на получение данных услуг».
Однако зачастую подключение платных услуг происходит случайно или в результате действий вредоносного программного обеспечения. К примеру, информация о том, что предлагаемый контентный сервис является платным, может быть убрана под ссылку, а абоненту на экран будет выведено лишь сообщение, что для подключения услуги, надо нажать на кнопку «ОК». При этом абонент не застрахован от того, что эта кнопка будет нажата им случайно.
Поэтому Роспотребнадзор предлагает внести в закон «О связи» положения, которые установят конкретный порядок волеизъявления абонента на получение дополнительной услуги. Эти поправки должны «гарантировать исключение совершения абонентом случайных действий, а также снизить риски злоупотреблений и недобросовестных действий со стороны операторов и их контрагентов с целью продвижения контентных услуг».