Разработчики забросили The Stomping Land, собрав более $100 тыс. на Kickstarter.
В июне 2013 года многопользовательская игра The Stomping Land, посвящённая выживанию в мезозойскую эру, собрала на Kickstarter $114 тыс. — почти в шесть раз больше требуемого. В мае прошлого она появилась в раннем доступе Steam, но со временем у игроков появились сомнения в том, доберётся ли она когда-нибудь до релиза. А недавно один из разработчиков сообщил, что работа над проектом практически остановилась.
В январе этого года художник по 3D-моделям The Stomping Land Влад Константинов временно прекратил работу над игрой. Он вынужден был это сделать из-за того, что ведущий разработчик проекта Алекс Фандора (Alex Fundora), который руководит процессом из нью-йоркского города Буффало, прекратил отвечать на письма сотрудников.
«Больше месяца прошлого с того дня, когда я в последний раз получал от него ответное письмо, — написал Константинов на официальном форуме игры. — После этого я отправил ему пять сообщений и не получил ответа ни на одно из них. Возможно, у него есть серьёзные причины игнорировать меня и всех покупателей The Stomping Land, но, по-моему, такому поведению не может быть оправдания. Вдобавок к этому [Фандора] не выплатил мне гонорар за последнюю модель, и теперь мне придётся заплатить нашему художнику по текстурам из своего кармана».
Тогда Константинов пообещал окончательно покинуть проект, если Фандора не выйдет на связь, и продать модели другим заказчикам. Руководитель так и не вышел из тени, и моделлер присоединился к команде разработчиков другой «песочницы» с динозаврами — Beasts of Prey.
Любопытно, что разработчики обрывают связь с игроками не впервые: прошлым летом они скрылись из виду на несколько месяцев, заставив поволноваться вкладчиков. Правда, вскоре после этого они нарушили режим радиомолчания, объявив, что игра переключается на Unreal Engine 4. В сентябре экшен и вовсе был снят с продажи в Steam, а потом возможность покупки столь же таинственным образом вернулась.
Несмотря на такую странную ситуацию, The Stomping Land всё ещё продаётся в Steam за 440 руб. В описании игры говорится, что она «будет получать регулярные обновления до конца 2015 года». Но возмущённые молчанием разработчиков игроки советуют не покупать её — по крайней мере пока не прояснится её будущее. Вернуть деньги вкладчикам оказалось не так просто — Kickstarter может лишь заблокировать учётную запись Фандоры, но заставить его выполнять обязательства сервис не в силах. Пользователь форума игры под псевдонимом Unicornz признался, что эта игра заставила его разочароваться в народном финансировании и системе раннего доступа.
The Stomping Land — лишь одна из немногих игр, дискредитирующих Kickstarter и программу раннего доступа. Так, в мае прошлого года Valve удалила из магазина постапокалиптическую игру Earth: Year 2066 из-за жалоб на плагиат, а Godus от Питера Молиньё (Peter Molyneux) указала на слабые места народного финансирования даже красноречивее, чем Yogventures. На момент ноября 2014 года, по данным компании EEDAR, лишь 25 % игр из раннего доступа добрались до релиза. Подобные случаи научили игроков осторожности, и это послужило одной из причин снижения популярности игр на Kickstarter.