Первое контентное обновление No Man’s Sky сильно изменило игру.
«Если бы вы пережили то, что пережили мы за последние месяцы, вы бы поняли, насколько это [обновление] важно для нас», — написал в твиттере сооснователь студии Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray). Контентный патч для No Man’s Sky, о котором разработчики рассказали пару дней назад, вышел в воскресенье и оказался гораздо более комплексным, чем предполагалось.
Отныне в игре есть три режима. «Обычный» идентичен тому, что было в оригинальной версии: полёты с планеты на планету, сбор ресурсов, торговля и исследование. «Творческий» предлагает неограниченное количество денег и ресурсов, так что делать там можно всё, что душе угодно. Ну а от «Выживания» получат удовольствие те, кто посчитал оригинал слишком уж лёгкой игрой — многие из поигравших в «Выживание» погибали ещё до того, как сели в корабль.
На планетах отныне позволяется строить базы, используя различные модули и украшая их изнутри. Для исследования новых технологий можно привлекать представителей инопланетных форм жизни, а покинув планету, вы сможете вернуться к базе с помощью телепорта. При желании можно разместить там контейнеры для хранения добытых ресурсов, а также открыть лабораторию для выращивания всевозможных растений.
Для хранения ресурсов также подойдут огромные грузовые корабли, которые отныне предлагают покупать. Полетать на них не дают — только вызвать в любой момент, находясь в открытом космосе, чтобы переместить вещи из инвентаря.
Также в игре появились новые биомы, ресурсы и дополнительные технологии. Интерфейс значительно упростили (во многом это связано с тем, что в «Выживании» важна каждая секунда), а в одну ячейку инвентаря теперь складывается до пяти одинаковых предметов. Об этих и многих других нововведениях можно прочесть на официальном сайте игры.