Пользователи Shazam в России теперь могут слушать музыку сервиса бесплатно.
Сервис распознавания музыки Shazam договорился о партнёрстве с российским приложением Zvooq, сообщили «Ведомости» со ссылкой на представителя сервиса в России. Теперь в мобильном приложении Shazam в России и ряде стран СНГ (на Украине, в Белоруссии и Грузии) появилась кнопка «Слушать на Zvooq», благодаря чему пользователи этих стран могут слушать музыку бесплатно.
shazam.com
С помощью сервиса Shazam, созданного в 1999 г., прежде всего можно распознавать незнакомую музыку. В приложении можно прослушать лишь короткий отрывок мелодии. Для того чтобы услышать её целиком, нужно перейти по ссылке в приложение партнёра сервиса.
Сервис Zvooq был запущен в 2011 г. Его аудитория насчитывает 5 млн зарегистрированных пользователей. Благодаря сотрудничеству с Shazam российская компания надеется увеличить общую аудиторию и число платных подписчиков, говорит гендиректор Zvooq Михаил Ильичев. По его словам, за первые несколько дней после появления кнопки Zvooq в сервисе Shazam российский сервис получил более 10 000 переходов в своё приложение и почти 7000 новых скачиваний этого приложения.