С ноября в EVE Online можно будет играть бесплатно.
В ноябре 2016 года научно-фантастическая MMO EVE Online получит серьёзное обновление, которое, по словам разработчиков, в корне изменит мир Нового Эдема. Всё дело в том, что и у новичков, и у опытных пользователей появится возможность играть бесплатно.
Студия CCP Games понимает, что зачастую новые игроки не решаются присоединиться к сообществу EVE Online именно из-за необходимости ежемесячно оплачивать подписку. В то же время по этой причине уходят и многие опытные пользователи. А разработчикам, само собой, хочется, чтобы их детищем наслаждалось как можно больше людей. Поэтому они решили ввести так называемые «Статусы клонов».
После выхода обновления все игроки EVE Online будут разделены на две категории: альфа-клонов и омега-клонов. Статус альфа-клона будет доступен бесплатно всем желающим. Он позволит игрокам летать на фрегатах, эсминцах и крейсерах с базовыми модулями и орудиями, а пилоты смогут изучать только ограниченный набор навыков. Разработчики уже опубликовали списки, разработанные для каждой нации.
Омега-клоны же полностью соответствуют нынешним пилотам с оплаченной подпиской. В том случае, если пользователь перестанет платить, он будет переведён в альфа-статус, и все его навыки, недоступные альфа-клонам, будут заморожены до тех пор, пока он снова не перейдёт в омега-статус.
Пример обновлённого интерфейса глазами альфа-клона
К слову, разработчики отмечают, что работа над нововведением ещё не закончена, и на то, как оно будет выглядеть, повлияют отзывы игроков. Поэтому они призывают сообщество активно делиться идеями, комментариями и вопросами. Ответы на последние, кстати, можно прямо сейчас найти на форуме EVE Online.