В России начали преследовать интернет-анонимайзеры.
Уже несколько лет Роскомнадзор практикует блокировку сайтов, противоречащих законодательству страны. Однако если раньше санкции применялись преимущественно только к самим нарушающим закон веб-страницам, то теперь начато активное преследование ещё и ресурсов, с помощью которых можно просматривать ранее заблокированный контент.
На этот раз во внимание Роскомнадзора попал соответствующий сервис на портале 2ip.ru — накануне он был включён в список ресурсов, содержащих информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено. Основанием для этого послужило решение Краснокамского городского суда (Пермский край) от 8 июня 2016 года, принятое в соответствии с частью 7  статьи 15.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года No 149-ФЗ.
Согласно официальному уведомлению регулятора, адрес 2ip.ru/anonim/ должен быть заблокирован, если его владелец добровольно не удалит данный анонимайзер. При этом руководство сайта утверждает, что раздел, о котором идёт речь, даже не является анонимайзером как таковым, поскольку направляет пользователей на сторонние службы скрытия информации о стране, из которой пользователь выходит в Сеть.
Напомним, что процедура блокировки сайтов включает несколько этапов. Начинается она с оповещения ресурса и его хостинг-провайдера о нарушении законодательства. На удаление запрещённой информации или услуги владельцу сайта даются сутки. Если в отведённое время меры не предпринимаются, то данный сетевой адрес вносится в реестр запрещённых, и доступ к нему операторами связи ограничивается. Обжаловать это решение можно в течение трёх месяцев с момента его принятия.