Создавать уровни в Super Mario Maker можно будет и на 3DS.
Совсем скоро владельцы 3DS смогут создавать собственные уровни в Super Mario Maker. Релиз этой игры в версии для карманной консоли Nintendo назначила на 2 декабря 2016 года.
Сообщается, что пользователи получат полный набор инструментов из оригинальной версии, дебютировавшей на приставке Wii U. Уникальной особенностью новинки станет возможность совместного творчества: если вы и, к примеру, ваш приятель купите игру и у каждого будет по 3DS, то можно будет вдвоём разрабатывать дизайн уровней, локально обмениваясь результатами работы, прежде чем она будет завершена. Увы, есть у 3DS-версии и свои недостатки: делиться результатами творчества в Сети не получится.
Вообще, онлайновые функции в игре будут, только односторонние. Загрузка своих уровней в Сеть с 3DS не предусмотрена, зато можно будет скачать чужие работы, созданные на Wii U — хоть и однобокая, но совместимость версий для разных платформ всё-таки обещана. Кроме того, при покупке вы сразу получите сотню уровней, созданных силами самой Nintendo.
Напомним, что Super Mario Maker — это смесь редактора карт и платформера с участием знаменитого на весь мир усатого итальянского водопроводчика Марио. В режиме редактора игроки могут придумывать собственные локации, размещать на них платформы, врагов, бонусы, ловушки и другие объекты. Затем, перейдя в режим платформера, можно поиграть на своих и чужих уровнях. Оригинал был разработан Nintendo EAD и выпущен на Wii U в сентябре прошлого года.