Роскомнадзор заблокировал сайт с персональными данными автовладельцев по решению суда.
Роскомнадзор объявил о внесении 23 августа 2016 года в Реестр нарушителей прав субъектов персональных данных сайта autonum.info.
«Деятельность сайта autonum.info признана судом незаконной и нарушающей права граждан на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну. Информация на указанном сайте обрабатывалась с нарушением законодательства Российской Федерации в области персональных данных», — сообщается на сайте ведомства.
Во исполнение вступившего в силу решения Симоновского районного суда г. Москвы Роскомнадзор потребовал от операторов связи ограничить доступ к сайту autonum.info.
Сайт autonum.info позволял получить доступ к персональной информации российских автовладельцов (ФИО, контактные данные, номер телефона), используя номер автомобиля, отмечает ведомство.
Как сообщает информационное агентство RNS, база данных autonum.info сформирована самими пользователями, отправившими сведения на сайт. Ресурс был зарегистрирован 1 апреля 2016 года сохраняющими приватность посредниками. Контактные данные разработчиков на сайте не указаны.