Классический приключенческий экшен Beyond Good & Evil стал бесплатным.
Как и было обещано, издательство Ubisoft предлагает бесплатную ПК-версию классической экшен-игры Beyond Good & Evil. На протяжении месяца проект можно навсегда добавить в свой профиль Uplay в рамках акции Ubi30.
Ubi30 — это акция, которая будет длиться до конца года. Она приурочена к 30-летнему юбилею французского издательства. «Каждый месяц в течение этого года Ubisoft будет открывать доступ к цифровой ПК-версии одной из своих самых лучших, инновационных и креативных игр», — было объявлено во ещё время июньской выставки Е3 2016. Напомним, что ранее по той же схеме можно было получить The Crew, Rayman Origins, Tom Clancy's Splinter Cell и Prince of Persia: The Sands of Time.
Октябрьским подарком стало приключение Beyond Good & Evil, созданное Мишелем Анселем (Michel Ancel) и выпущенное в 2003 году. Чтобы получить игру, необходимо обзавестись аккаунтом в системе цифровой дистрибуции Uplay, затем посетить страничку Ubisoft Club и запросить свою копию. «И по сей день игра остаётся одним из лучших представителей жанра благодаря привлекательным персонажам и интереснейшему сюжету, в который вплетены поединки с боссами, головоломки и всевозможные задания, где игрок должен совершать незаметные действия, управлять аппаратом на воздушной подушке, решать классические для платформеров задачи и даже делать отличные фотографии» — сообщает издатель.