В начале июля в Москве пройдёт онлайн-хакатон GeekDay2016.
9–10 июля в Центре занятости молодежи (Москва) пройдёт онлайн-хакатон GeekDay2016, посвящённый теме «Обучающие сервисы и приложения».
Организатором хакатона выступает IT-портал GeekBrains.ru — образовательная онлайн-платформа, где можно с нуля освоить профессию «программист» по 15 перспективным направлениям с гарантированной стажировкой после обучения и возможностью трудоустройства.
«В течение последних лет технологии постоянно меняют различные сферы жизнедеятельности общества, бизнеса и государства, однако формат образования по большей части не изменился. Поэтому хакатон GeekDay2016 &bdquo;Обучающие сервисы и приложения&ldquo; — это настоящая возможность найти необходимые ресурсы, технологии и связи для создания новых IT-решений и программных продуктов в сфере образования», — считает Александр Никитин, основатель IT-портала GeekBrains.ru .
Одна из главных задач GeekDay2016 — это объединить и мотивировать целеустремленных разработчиков, которые хоть и за короткое время и в виде прототипов, но готовы способствовать прогрессу в сфере образования и дать жизнь новым проектам и идеям. Мероприятие пройдёт не только в режиме офлайн. Любой желающий сможет принять в нём участие, используя прямое включение с места проведения.
Начнётся хакатон 9 июля в 12:00 мск. Знакомство с командами будет проходить как на месте, так и в режиме онлайн. Участники в форме презентаций расскажут о своём опыте, навыках программирования. Приглашённые эксперты также поделятся своим опытом и обсудят перспективные направления и технологии в сфере образования. В итоге команды смогут определиться с темой и названием проекта. Основной этап — разработка прототипа — начнётся в 15:30. Несколько промежуточных презентаций помогут оценить масштабы работы и воспользоваться советами экспертов, которые на время этого этапа станут менторами проектов. 10 июля в 18:30 состоится главная Презентация MVP (Minimum Viable Product), где команды предоставят рабочие прототипы своих IT-продуктов.
Профессиональное жюри определит самые интересные и перспективные работы в четырёх номинациях: обучающие веб-сервисы, обучающие мобильные приложения, виртуальная реальность в образовании, инновации в сфере образования.
Все участники хакатона GeekDay2016 будут награждены специальными подарками. Команды-победители получат не только специальные предложения от образовательного IT-портала GeekBrains, им также будет предоставлена возможность продолжить работу над проектами при содействии заинтересованных компаний-партнёров мероприятия.