Сервис Battle.net скоро сменит название.
Сервис Battle.net известен каждому человеку, знающему хотя бы что-то о продукции Blizzard. Но очень скоро его название, которое прижилось ещё со времён оригинальной Diablo, будет заменено на новое.
Функциональность Battle.net и предоставляемые через него услуги останутся неизменными, однако компания стремится подогнать названия всех своих сервисов под единый шаблон. У неё уже есть Blizzard Streaming и Blizzard Voice, а теперь появится и Blizzard Tech — именно так будет называться Battle.net.
«Учитывая, что мультиплеерная поддержка в наше время не является чем-то уникальным, больше нет никакой необходимости считать нашу сетевую технологию отдельным сервисом», — объясняет Blizzard. Также в блоге говорится о «возникающем иногда непонимании среди аудитории», однако в чём можно запутаться в случае с Battle.net, не уточняется.
Говоря о смене названий, нельзя не упомянуть о недавнем появлении в сервисе возможности менять свой никнейм в Battle.net неограниченное количество раз. Первое использование опции будет бесплатным, а за каждое последующее придётся отдать 699 руб.