Google Play Music получил крупное обновление с фокусом на персонализации.
В разработке программного обеспечения Google всё больше фокусируется на персонализированных рекомендациях — это уже давно можно было заметить по таким сервисам, как, например, Google Photos. Теперь этот подход компании распространяется и на её музыкальный сервис Google Play Music, получивший обновление с фокусом на контекстуальных рекомендациях.
Используя технологии машинного обучения, информацию о местоположении пользователя, погоде и том, чем он занимается, приложение предоставляет целый ряд плейлистов, которые должны соответствовать тому, в каком настроении пребывает человек, что он в этот момент делает и так далее. «В глобальном смысле миссия Google — сделать мир информации по-настоящему доступным и полезным для людей», — заявил Элиас Роман (Elias Roman), ведущий менеджер по продукту Google Play Music.
Каждый раз, открывая музыкальное приложение от Google, пользователь будет видеть полностью обновлённый список контента. В субботу, например, сервис может предложить плейлисты для различного рода вечеринок, а в воскресенье днём — композиции для домашнего отдыха и приготовления ужина. Интерфейс, состоящий из карточек, во многом напоминает персонализированный сервис поиска Google Now.
Впрочем, всем этим Google Play Music теперь не ограничивается. Чем больше человек пользуется сервисом, тем лучше. Например, если сервис «увидит», что пользователь посещает тренажёрный зал каждую неделю, то он предложит ему тренировочный плейлист. Если человек впервые отправляется в путешествие в какую-либо страну, то приложение предложит ему плейлист, соответствующий культуре страны.
Стоит отметить, что ни один потоковый музыкальный сервис на сегодняшний день не имеет таких возможностей. В Spotify есть персонализированные плейлисты вроде Discover Weekly, однако они просто знакомят пользователя с новой музыкой, но не подстраиваются под деятельность человека и его настроение. В Spotify есть плейлисты под настроение, но они обновляются не очень часто и не обладают той гибкостью, которую получило приложение от Google.
Помимо всего прочего, для платных подписчиков в Google Play Music теперь всегда будет заготовлен персонализированный офлайн-плейлист — специально для тех моментов, когда у человека нет доступа к Интернету.