В Alien: Isolation может появиться поддержка виртуальной реальности.
Издательство SEGA рассматривает возможность выпуска патча к стелс-хоррору Alien: Isolation, который добавит в игру поддержку виртуальной реальности, о чём и объявил глава европейского отделения компании Юрген Пост (Jurgen Post).
Если задуматься, то ужастики с видом от первого лица и очки виртуальной реальности как нельзя лучше подходят друг другу, вот уж где появляются отличные перспективы напугать игроков. Похоже, некоторые руководители SEGA придерживаются того же мнения. «VR-технология привлекла внимание всей компании, — заявил директор SEGA Europe. — У нас в офисе много устройств виртуальной реальности и разработчики работают с ним. Мы изучаем возможность выпуска подобных игр».
Хотя SEGA официально пока не анонсировала таких проектов, совсем скоро ситуация может измениться. «Мы близки к такому анонсу, — продолжает Юрген Пост. — Около трёх лет назад была выпущена демонстрационная версия Alien: Isolation на Oculus Rift, которая была жутко страшной. Сейчас мы мечтаем добавить в игру виртуальную реальность, и ведь иногда мечты сбываются».
Вообще-то в игре есть неофициальная возможность сыграть в VR, правда, эта функция имеет достаточное количество ошибок, так что полноценную протестированную и оптимизированную разработку можно было бы только приветствовать. Напомним, что проект был создан студией Creative Assembly и выпущен на ПК (Windows), PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One в октябре 2014-го, а осенью прошлого года на Linux и macOS.