Функция экономии заряда батареи появилась в стабильной версии браузера Opera.
Вышла финальная версия Opera 38 для персональных компьютеров: в браузере реализована новейшая функция экономии заряда аккумуляторной батареи.
Снижение расхода энергии при работе с браузером достигается за счёт глубокой оптимизации. Она включает в себя: уменьшенную активность в фоновых вкладках, автоматическую остановку неиспользуемых плагинов, остановку анимации тем оформления браузера и меньшую степень задействования центрального процессора. Кроме того, свой вклад вносит блокировщик рекламы. Называется также оптимизация параметров проигрывания видео и принудительное использование аппаратного ускорения видеокодеков.
В течение последнего месяца новый режим экономии проходил тестирование в девелоперском и бета-каналах. И вот теперь разработчики обнародовали результаты этих испытаний.
Как оказалось, новая функция увеличивает время работы батареи на 50 % по сравнению с другими браузерами, например, с Google Chrome. Разработчики также провели несколько тестов, сравнивающих температуры задней поверхности двух ноутбуков. На одном функция экономии заряда батареи в браузере Opera была активирована, а на втором — нет. Результаты теста показали, что Opera со включенным режимом экономии позволяет снизить температуру нагрева ноутбука на  3 градуса Цельсия. Это довольно существенный результат.
Пользоваться новой функцией очень просто. При отсоединении ноутбука от электрической сети рядом с поисково-адресной строкой в браузере появится иконка батареи. Для активации режима экономии заряда достаточно щёлкнуть по этой пиктограмме.