ARK: Survival Evolved в Steam Early Access продаётся так же успешно, как DayZ.
Приключенческий экшен с открытым миром ARK: Survival Evolved от независимой сиэтлской студии Wildcard пополнил список игр категории Steam Early Access, продажи которых превысили 1 млн экземпляров. В американской секции магазина игра предлагается по цене $30, в российской — 500 руб. (без учёта 17-процентной скидки, которая действовала в течение первых пяти недель).
Перешагнув миллионный рубеж, ARK: Survival Evolved подтвердила давнюю тенденцию: симуляторы выживания в раннем доступе Steam пользуются особым спросом. Интересен тот факт, что такого результата игра достигла всего за 30 дней с момента выхода — столько же потребовалось DayZ. Другие известные представители жанра, Rust и H1Z1, приобрели миллионного пользователя спустя два месяца после премьеры. В июне соучредитель и творческий директор Studio Wildcard Джесси Рэпчак (Jesse Rapczak) сообщил ресурсу GamesIndustry, что недельные продажи экшена составили 400 тыс. копий.
Наряду с этим разработчики объявли о заключении соглашения с компанией Epic Games, в рамках которого выпустили набор инструментов для создания модификаций. Все владельцы игры уже могут приступить к работе над собственным контентом на Unreal Engine 4. Разобраться во всех тонкостях поможет официальное руководство на сайте Playark, а дополнительную помощь можно получить в специальном разделе форума Unreal Engine. Размещать свои и загружать чужие модификации игроки могут в «Мастерской» Steam. Авторы отмечают, что редактор даже позволяет сделать собственную игру, изменив практически все оригинальные составляющие.
В ARK: Survival Evolved игроки выступают в роли мужчины или женщины, оказавшихся на заселённом доисторическими существами острове Ark. Чтобы выжить, ей необходимо охотиться на динозавров и других представителей древней фауны, собирать ресурсы, создавать предметы, изучать технологии и строить убежища. Важнейший элемент — кооперация с другими пользователями: геймеры могут формировать племена с иерархией и собственными поселениями.
Несмотря на то, что игра была выпущена всего месяц назад и включает не весь запланированный контент, на данный момент она уже предлагает массу возможностей. Помимо прочего, сейчас пользователи могут исследовать обширный мир, приручать и тренировать динозавров, ездить на них, искать воду и пищу, выращивать растения, мастерить одежду и броню для защиты от экстремальных температур, возводить сложные многоуровневые постройки из срубленных деревьев и добытых полезных ископаемых, призывать в битву особых мифических существ, настраивать внешний вид героев и раскрашивать предметы.
ARK: Survival Evolved доступна в версиях для Windows, Linux, SteamOS и Mac OS.