Umbrella Corps получила разгромные отзывы от критиков и игроков.
Сегодня в Японии в продажу поступил тактический шутер Umbrella Corps — ответвление серии Resident Evil в духе Resident Evil: Operation Raccoon City. В Европе и Северной Америке релиз игры состоялся 21 июня. Все немногочисленные обзоры шутера, опубликованные к настоящему моменту, оказались негативными. Недовольны игрой и геймеры: пользовательский рейтинг на Metacritic составляет 4,1–4,2 балла из 10 возможных.
«Беспорядочный и сбивающий с толку шутер, который ничего не унаследовал от серии, из которой вырос», — так описал Umbrella Corps сотрудник Videogamer Стивен Бёрнс (Steven Burns), оценивший её на 4 из 10 баллов. Сама механика стрельбы журналисту понравилась, а вот дизайнерские решения, карты и графическое исполнение оставили неприятное впечатление.
«Это командный тактический шутер, поощряющий использование укрытий, но здесь всё происходит настолько быстро, что польза укрытий сводится на нет, — приводит Бёрнс примеры странных решений разработчиков. — Тут есть зомби и биооружие — хорошая основа для битв трёх сторон — но мертвецы почти не участвуют в сражениях и получают урон случайно. Тут есть глубокая система улучшений оружия и снаряжения, которая должна стимулировать игроков, но выдающаяся по умолчанию кирка позволяет передвигаться быстрее, имеет автоприцел и способна убивать с одного удара, так что все пользуются только ей. Тут есть вдохновлённые прошлыми частями серии карты, но они слишком маленькие, поэтому нередко вас убивают через несколько секунд после воскрешения».
«Umbrella Corps — игра с нераскрытым потенциалом, — отметила журналистка Twinfinite, поставившая игре 2,5/5. — Учитывая, каким увлекательным и качественным получился режим Raid в Resident Evil: Revelations 2, Capcom могла целиком посвятить игру одному этому режиму — даже в этом случае она вышла бы более интересной, чем Umbrella Corps. Если вы хотите хороший командный шутер от третьего лица, поищите что-нибудь другое — определённо найдёте игру с более удобной механикой укрытий и без неуклюжей анимации. Если вы ждёте новую пугающую Resident Evil, эта игра тоже не для вас. Umbrella Corps — не более чем посредственный шутер, завёрнутый в оболочку Resident Evil».
В пользовательских рецензиях на Metacritic и в Steam можно найти такие мнения: «отвратительная игра, скучная и визуально отталкивающая, ещё одно разочарование от Capcom»; «одиночная кампания слишком однообразна, мультиплеер в лучшем случае посредственный и смотреть там не на что»; «командный шутер на пару вечеров по завышенной цене» (за стандартную версию в Steam просят 999 руб., а в PlayStation Network — 1 884 руб.). Помимо прочего, покупатели жалуются на плохую оптимизацию, непроработанный ИИ врагов, непослушную камеру, неудобное управление с помощью мыши и клавиатуры, недостаток контента и нехватку игроков (по данным SteamSpy, PC-версию купили не более 9 тыс. человек).
На момент подготовки этой заметки рецензии опубликовали следующие издания:
Cheat Code Central — 5,8/10;
Twinfinite — 5/10;
LaPS4 — 4,5/10;
Videogamer — 4/10.