Nexus Launcher будет называться Pixel Launcher.
Ранее мы рассказывали о том, что грядущие смартфоны Google получат эксклюзивную оболочку Nexus Launcher. Однако с тех пор Google несколько скорректировала планы относительно будущего марки Nexus и в результате она получила новое имя. Согласно данным LlabTooFeR, отныне речь будет идти о Pixel Launcher. А разработчик MaximusHD ROM даже опубликовал APK-файлы будущей оболочки.
Согласно многочисленным сообщениям, Pixel Launcher — окончательное название, и это дополнительный весомый аргумент в пользу того, что грядущие гуглофоны от HTC будут представлены под именами Pixel и Pixel XL вместо вариаций Nexus. Судя по скриншотам, Pixel Launcher получит простой и плавный пользовательский интерфейс.
В новой версии оболочки по отношению к старой, о которой мы писали ранее, были внесены некоторые изменения. В частности, слегка изменилось расположение и размеры виджетов поиска и даты, а в меню с ярлыками установленных приложений панель навигации стала непрозрачной. Поддерживается поворот домашнего экрана на смартфонах.
Желающие могут загрузить APK и установить приложение, чтобы опробовать новый минималистический интерфейс, который Google хочет сделать стандартом на своих новых смартфонах. Стоит предупредить, что это неофициальный релиз, так что в случае интереса устанавливать ПО придётся на свой страх и риск.