Создатели Resident Evil 7 о сходстве с P.T., отвергнутых идеях и проблеме тошноты в VR.
Директор по разработке хоррора Resident Evil 7 Коси Наканиси (Koushi Nakanishi) и продюсер проекта Масатика Кавата (Masachika Kawata) дали интервью порталу Eurogamer. В беседе с журналистами они затронули такие темы, как сходство игры с интерактивным тизером отменённой Silent Hills и проблема укачивания в играх для шлемов виртуальной реальности, а также рассказали о некоторых отвергнутых идеях.
Хотя в одном из июньских интервью Наканиси подчеркнул, что, вопреки подозрениям некоторых геймеров, в игре не будет мистики, в разговоре с сотрудниками Eurogamer Кавата признал, что Resident Evil 7 напоминает P.T. Тем не менее сходство с демоверсией, рекорд которой Beginning Hour уже побила, настаивает разработчик, «полностью случайное». «Когда появился P.T., разработка [Resident Evil 7] уже началась, и мы были крайне удивлены [сходством], — сказал он. — Мы больше всех радовались прекращению разработки [Silent Hills]».
Разработчики из Capcom узнали о существовании P.T. одновременно со всем остальным миром — во время Gamescom 2014. Использовавшийся в тизере вид от первого лица навёл их на мысли о том, что команда Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) тоже решила сделать игру для виртуальной реальности. «Ещё до того, как мы увидели P.T., в нашей игре уже была перспектива от первого лица, поэтому не стоит думать, будто мы скопировали идею, — пояснил Наканиси. — Ажиотаж вокруг P.T. убедил нас в том, что мы приняли верное решение. Что касается сходства [места действия] — коридоров и прочего — то подобное вы могли наблюдать ещё в 1996 году в оригинальной Resident Evil. Мы вернулись к истокам».
Как известно, один из ранних прототипов Resident Evil 4 представлял собой сверхъестественную игру, в которой Леон сражался с ожившими доспехами, куклами и призраками. Работая над седьмой частью, разработчики также экспериментировали с оккультными элементами, но впоследствии решили от них избавиться. «В начале работы над игрой мы рассматривали разные варианты, в том числе привнести в неё сверхъестественную составляющую, — рассказал Наканиси. — Но мы уже свернули с этого пути и не превратим Resident Evil в историю о призраках».
Головокружение, тошнота и другие неприятные ощущения, описываемые термином motion sickness, остаются одной из главных проблем разработчиков игр для VR-шлемов. Бороться с укачиванием можно разными методами: использованием динамически меняющегося поля обзора, уменьшением количества эффектов и снижением динамики действия. В Resident Evil 7, однако, разработчики сознательно пожертвовали комфортом пользователей в пользу увлекательности игры.
«Глядя на проекты других разработчиков для VR-устройств, можно сказать, что крайний способ борьбы с укачиванием — не позволять игрокам двигаться, — сказал Кавата. — Этот приём мы применили в нашей прошлогодней демоверсии Kitchen: герой привязан к стулу, а вокруг него что-то происходит. Это прекрасно подходит людям, которые чувствуют себя некомфортно в шлемах виртуальной реальности, но в то же время это становится ограничением для тех, кто хочет полноценного игрового опыта. Они хотят участвовать в том, что происходит вокруг, поэтому мы решили позволить им делать это».
Resident Evil планируется выпустить на Западе 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Версия для консоли Sony будет поддерживать PlayStation VR. Предполагается, что следующий показ игры пройдёт во время Tokyo Game Show 2016.