«МегаФон» и «ВКонтакте» могут запустить виртуального оператора.
На сайте Федеральной службы по интеллектуальной собственности (ФИПС) обнаружена любопытная заявка от компании «МегаФон». Сотовый оператор хочет зарегистрировать товарный знак VKmobile. И приложенное изображение знака, похожего на SIM-карту, свидетельствует о том, что социальная сеть «ВКонтакте» и «МегаФон», вероятно, готовятся к запуску нового виртуального оператора.
Заявка была подана 14 сентября 2016 года и в настоящее время ещё проходит экспертизу. Согласно документу, торговый знак будет использоваться для предоставления услуг телефонии, кроме того, в заявке указываются такие классы Международной классификации товаров и услуг, как «дистанционная связь», «информационные технологии» и «периодические издания». Представители «ВКонтакте» отказались комментировать эту информацию, да и «МегаФон» не стала разглашать свои планы на торговую марку.
Напомним, что на базе «МегаФона» функционирует уже не один MVNO-оператор. Среди них, например, Yota, «Газпром телеком», Net-by-Net. В этом году компания заключила контракт и с АО «ГЛОНАСС». Также не стоит упускать из внимания тот факт, что «ВКонтакте» принадлежит Mail.Ru Group, входящей наравне с «МегаФоном» в группу компаний USM Holdings, основателем и главным акционером которой является Алишер Усманов. Так что идея появления виртуального оператора VKmobile кажется не такой уж и невероятной.