Дополнение Karak Azgaraz к Warhammer: End Times – Vermintide поступит в продажу 15 декабря.
Разработчики из студии Fatshark определились с точной датой выхода скачиваемого дополнения Karak Azgaraz к кооперативному экшену Warhammer: End Times – Vermintide. ПК-версия DLC поступит в продажу 15 декабря.
Со страниц своего твиттера разработчики объявили, что указанная дата относится только к ПК-версии дополнения. На PS4 и Xbox One оно тоже появится, но когда именно это случится, авторы пока сказать не могут. Покупка обойдётся игрокам в $8,99, в системе цифровой дистрибуции Steam уже заведена соответствующая страничка, правда, предварительный заказ ещё не открыт.
Как мы вам уже рассказывали, Карак-Азгараз — это горная крепость гномов, захваченная крысоподобными монстрами скавенами. Дополнение включает в себя три новые карты. Героям предстоит исследовать пещерные залы Хазид Кро в поисках гнома-инженера по имени Халгрим и найти проклятую руну в расположенном в заснеженных горах хранилище. Также была добавлена отдельная миссия «Цепь огня» на вершине горы, где игроки будут пытаться зажечь маяк. А ещё обещаны два новых оружия: боевой молот для гнома и сабля для инквизитора.
Основу игры составляет кооперативное прохождение больших уровней. Объединившись в команду из четырёх человек и выбрав понравившегося героя, вы отправитесь в опасное приключение. Основное действие игры разворачивается в мрачном городе Убершрайке и его окрестностях. Напомним, что на ПК экшен доступен с 23 октября 2015 года, а на PlayStation 4 и Xbox One — с 4 октября этого года.