80 % Windows-смартфонов лишатся приложения Skype.
Skype давно уходит от пиринговой технологии в пользу облачной — более перспективной, по мнению Microsoft. Благодаря огромным серверным мощностям компании удалось реализовать новые функции вроде групповых видеозвонков на мобильных аппаратах, встроить переводчик в реальном времени, добавить поддержку ботов, видеосообщения и другие возможности. Впрочем, стала недоступна передача файлов объёмом более 300 Мбайт, и другие привычные функции начали работать хуже, но зато отправлять файлы можно даже когда получателя нет онлайн.
Впрочем, за всё нужно платить: после покупки Skype и начала процесса ухода от пиринговой технологии Microsoft отказалась от поддержки некоторых старых систем, в том числе собственной мобильной платформы Windows Phone 7.x. Теперь пришло время следующего шага, и программный гигант решил снова принципиально обновить архитектуру Skype, оставив за бортом ряд старых платформ. Шаг, по словам Microsoft, сложный, но необходимый для движения вперёд.
Поддерживаться отныне будут компьютеры и мобильные устройства, работающие под управлением операционных систем не ниже Windows XP, OS X 10.10 Yosemite, iOS 8, Android 4.03 и Windows 10 Mobile. По словам Microsoft, эти ОС установлены на подавляющем большинстве используемого оборудования.
Владельцы более старых устройств смогут пользоваться веб-версий Skype, которая продолжит развиваться. Запланированные изменения и внедрение новых функций произойдут в ближайшие месяцы — Skype обещает стать легче, быстрее и отзывчивее. Microsoft подчёркивает, что для дальнейшего использования Skype и её новых грядущих возможностей нужно обязательно обновиться до актуальной версии ОС.
Примечательно, что в настоящее время более чем 80 % владельцев Windows-смартфонов по-прежнему используют «старые» версии ОС Windows Phone 8.x. Другими словами, 30–50 миллионов пользователей Windows Phone вскоре лишатся поддержки Skype. Повторяется история, когда Microsoft в августе 2014 года оставила без ключевого коммуникационного приложения порядка 10 миллионов пользователей собственной платформы Windows Phone 7.
Проблема ещё и в том, что Microsoft решила, по-видимому, не выполнять обещание обновить все смартфоны с Windows Phone 8.1 до Windows 10. До сих пор очень мало WP8-аппаратов получили обновления Windows 10. Рэдмондцы, кажется, делают всё, чтобы весьма скромная на фоне Android и iOS база пользователей Windows-смартфонов стала совершенно ничтожной. Если сам программный гигант не желает трудиться над поддержкой WP-смартфонов, то что можно ожидать от разработчиков ключевых сторонних приложений? Можно вспомнить, что Rovio, Nokia HERE, PayPal и другие влиятельные разработчики в последнее время отказались от поддержки мобильной Windows.