ABBYY разработала систему мониторинга уровня знаний российских школьников.
Компания ABBYY объявила о выпуске платформы ABBYY Мониторинг, предназначенной для проведения массовых независимых диагностик и оценки качества образования в российских школах. Новый продукт позволяет получить объективную информацию о качестве образования в конкретном регионе РФ, спрогнозировать развитие педагогических процессов, выявить проблемы и риски до их наступления, а также принять превентивные меры для коррекции текущей ситуации.
ABBYY Мониторинг представляет собой онлайновый сервис, функционирующий на базе облачной платформы Microsoft Azure и не требующий установки дополнительного программного обеспечения — для работы с системой достаточно любого современного браузера. Решение содержит готовые контрольно-измерительные материалы и позволяет загружать новые. Используя сервис, учителя могут подобрать нужную диагностическую работу, отправить задания на печать и раздать их школьникам. Затем заполненные детьми работы сканируются, пересылаются на сервер и автоматически распознаются при помощи технологий ABBYY OCR. В результате система автоматически формирует наглядные сводные аналитические отчёты, которые становятся сразу доступны образовательной организации, муниципалитету, региону или федеральному ведомству.
Платформа ABBYY Мониторинг позволяет получить наиболее полную информацию о качестве образования с учётом видов, типов и расположения учебных заведений, количества учеников в классе, квалификации и стажа педагогов и т.д. Решение предоставляет возможность планировать мониторинговые работы: формировать регламент проведения, устанавливать сроки, списки участвующих образовательных организаций и т.д. При этом обработку могут проходить любые задания: тесты с выбором ответов, краткие и развёрнутые ответы.
В компании подчёркивают, что основной целью создания системы ABBYY Мониторинг было стремление помочь школам, центрам контроля качества образования и сотрудникам Министерств образования максимально автоматизировать процесс мониторинга и облегчить жизнь учителям. Дополнительные сведения о платформе можно найти на сайте abbyy.com/monitoring.