Анонсирована стратегия в реальном времени Sudden Strike 4.
Серия стратегий в реальном времени Sudden Strike, появившаяся в начале нулевых благодаря студии Fireglow Games и издательству Cdv Software Entertainment, скоро обзаведётся четвёртой номерной частью.
Разработку только что анонсированной Sudden Strike 4 поручили будапештской (Венгрия) студии Kite Games. Издателем проекта выступает компания Kalypso Media, которая должна быть хорошо знакома всем поклонникам градостроительного симулятора Tropico. Заметим, что четвёртая часть разрабатывается не только для ПК (Windows, Linux и macOS), но и для консоли PlayStation 4. На момент анонса Xbox One в списке поддерживаемых платформ не было.
Как и в предыдущих частях, нас ждёт театр военных действий времён Второй мировой. Игрокам предложат три сюжетные кампании с более чем двадцатью миссиями, которые представят «лучшие элементы жанра RTS, тактическую глубину и исторический антураж». Первые две кампании будут посвящены основным участникам войны: СССР и Германии. Третья сюжетная кампания будет поделена между союзными Великобританией и США. Помимо одиночного режима, авторы также обещают соревновательный мультиплеер. Наконец, в ПК-версии реализуют поддержку пользовательских модификаций с помощью Steam Workshop.
Управлять армиями будем от лица реальных исторических военачальников. Любители военной техники могут рассчитывать более чем на сотню видов аутентичных боевых единиц, включая легендарные Т-34, «Катюшу», немецкие «Тигры» и прочие узнаваемые боевые машины.
Первую рабочую версию обещают показать на выставке Gamescom 2016, а полноценный релиз, согласно страничке в цифровом магазине Steam, состоится 6 мая 2017 года. Кстати, там же можно оформить предварительный заказ со скидкой, заплатив 764 руб. Помимо этого, за предзаказ положены дополнительные бонусы: саундтрек, цифровой альбом с иллюстрациями и эксклюзивная карта «Курская битва».