Чатбот-юрист помог успешно оспорить 160 тыс. штрафов в Лондоне и Нью-Йорке.
Бесплатная служба DoNotPay доказала полезность чатботов не только для автоматизированного заказа пиццы: она успешно оспорила 160 тысяч штрафов в Лондоне и Нью-Йорке. 19-летний создатель чатбота — студент-второкурсник Стендфордского университета Джошуа Броудер (Joshua Browder) — называет своё творение первым в мире роботом-юристом. DoNotPay позволяет пользователям оспаривать штрафы за неправильную парковку в простом похожем на чат интерфейсе.
Изначально программа узнаёт, возможно ли обжаловать штраф, с помощью серии простых вопросов вроде были ли хорошо видны знаки парковки, а уже затем помогает пользователям оформить апелляцию. Результат говорит сам за себя: за 21 месяц с момента запуска службы в Лондоне и теперь уже в Нью-Йорке DoNotPay взялся за 250 тысяч случаев и выиграл 160 тысяч из них, сэкономив клиентам в совокупности свыше $4 млн.
«Я полагаю, что получающие штрафной парковочный талон люди наиболее уязвимы в обществе. Они не стремятся нарушать закон. Полагаю, что местные власти попросту их используют в качестве источника для пополнения бюджета», — рассказал создатель чатбота Джошуа Броудер в интервью журналистам.
Программист создал чатбота после того, как получил 30 штрафов за парковку в возрасте 18 лет в Лондоне и предместьях. Процесс апелляции относительно чётко формализован и прекрасно подходит для работы искусственного интеллекта, который позволяет быстро выявлять основания и давать юридические советы без необходимости привлечения помощи адвокатов. Таким образом, от DoNotPay страдают не только бюджеты двух крупных мегаполисов, но и адвокатские конторы.
Следующим городом, где начнёт работать DoNotPay, станет Сиэтл. Но начав с парковочных штрафов, господин Броудер желает создать искусственных юристов в других областях: для помощи людям в оформлении компенсаций от авиакомпаний за задержки вылетов, для информирования ВИЧ-инфицированных об их правах, а также для помощи беженцам в ориентировании в чужой юридической системе.