В Prisma теперь можно накладывать фильтры на трансляции Facebook Live.
В приложении Prisma, благодаря которому стали так популярны фильтры, накладываемые на изображения с использованием технологии глубокого обучения, появилась возможность проводить трансляции через Facebook Live с использованием одного из восьми фильтров. Пока, правда, функция доступна только владельцам iPhone 6S и 7. По словам разработчиков, это обусловлено тем, что обработка видео в реальном времени требует высоких вычислительных мощностей.
Приложение Prisma, доступное на iOS и Android, быстро популяризировало новый подход российской компании к традиционным фильтрам. Сам сервис, к слову, базируется на программе с открытым исходным кодом DeepArt, поэтому технологию превращения любой фотографии в нечто, напоминающее картину какого-нибудь известного художника, некоторым компаниям было довольно просто скопировать. Похожее программное обеспечение показала и Google, а совсем недавно Facebook представила фреймворк Caffe2Go, позволяющий в реальном времени накладывать фильтры на видео.
По словам генерального директора Prisma Алексея Моисеенкова, всё это лишь доказало популярность фильтров. «Мы счастливы, что большие технологические компании работают с переносом стилей. Мы не беспокоимся и не боимся. Мы просто работаем и с каждым днём совершенствуемся», — заявил Моисеенков.
У компании есть длинный список улучшений, которые она собирается добавить в Prisma в ближайшем будущем. Среди них — возможность выбирать соотношение сторон (сейчас в сервисе можно работать только с квадратными фотографиями), поддержка анимированных картинок, а также возможность обрабатывать видео в офлайн-режиме на Android. Компания также пообещала, что в будущем приложение станет «более социальным», однако что именно это означает — не уточняется.