В ближайшее время «Код ИБ» состоится в Иркутске, Челябинске и Екатеринбурге.
Ежегодная конференция «Код информационной безопасности» продолжает своё путешествие по России. В течение ближайшего месяца «Код ИБ» состоится в Иркутске (15 сентября), Челябинске (22 сентября) и Екатеринбурге (6 октября).
В Иркутске конференция пройдёт в отеле «Кортъярд Марриотт Иркутск Сити Центр» (ул. Чкалова, 15), в Челябинске — в Гранд Отеле ВИДГОФ (пр. Ленина, 26а), в Екатеринбурге — в БЦ Президент (ул. Бориса Ельцина, 1а). Начало мероприятий — в 10:00.
Названы ключевые спикеры мероприятия: Алексей Лукацкий (Cisco), Евгений Климов (RISSPA), Максим Степченков (IT-Task), Илья Шабанов (Anti-Malware) и Алексей Комаров (УЦСБ).
Участников ждет насыщенная программа, самая актуальная информация сферы ИБ и общение с профессиональным сообществом. В ходе конференции будут рассмотрены основные тренды и угрозы в сфере ИБ, вопросы защиты от DDoS-атак, системы контроля привилегированных пользователей, DLP в корпоративной безопасности, противодействия внутренним угрозам и многие другие. С докладами выступят представители ведущих российских и зарубежных компаний сферы информационных технологий и информационной безопасности: ESET, Код безопасности, НТБ, Solar Security, SearchInform, InfoWatch, Oracle, Системы информационной безопасности, ГК Конфидент и др.
Главной целью конференции «Код ИБ» является демонстрация новейших решений в области управления информационной безопасностью, разбор реальных кейсов и создание площадки для обмена практическим опытом.
Более подробно о программе конференции в Иркутске можно узнать здесь, в Челябинске — здесь, в Екатеринбурге — здесь.
Регистрация производится на сайте codeib.ru, количество мест ограничено. Для сотрудников ИБ- и ИТ-департаментов участие бесплатное.