Mail.ru Group назвала оценки затрат на реализацию «закона Яровой» завышенными.
Компания Mail.ru Group обозначила свою позицию по поводу прозвучавших в СМИ заявлений некоторых российских технологических компаний о неподъёмных затратах, необходимых на реализацию основных положений антитеррористического «пакета Яровой».
blogs.adobe.com
«Как вы знаете, существует разница между законом и деталями его непосредственной реализации, — сообщил на конференц-звонке с аналитиками финансовый директор компании Мэтью Хэммонд. — Каким именно будет правоприменение в данном случае — пока не до конца очевидно. В настоящее время это активно обсуждается между регуляторами и игроками рынка. Думаю, оценки затрат, которые были в СМИ, сильно преувеличены. Даже если нам придётся хранить данные, думаю, с учётом поправок расходы будут не такими высокими как ранее заявлялось в СМИ». Хэммонд добавил, что более чёткой позиции Mail.ru Group по данному вопросу следует ждать, когда станет ясно, какими именно будут поправки.
Как известно, норма «пакета Яровой» об обязательном хранении содержания общения граждан начнёт действовать с 1 июля 2018 года. По оценкам «большой четвёрки» сотовых операторов, совокупные затраты на создание и обслуживание необходимой инфраструктуры для реализации требований «пакета Яровой» превысят 2,2 трлн руб.
Отметим, что не все компании придерживаются такого мнения. В частности, «Яндекс» не увидел значительного влияния «пакета Яровой» на свой бизнес.