Е3 2016: Death Stranding — новая игра Хидео Кодзимы с Норманом Ридусом.
После анонса Resident Evil 7 — VR-игры с видом от первого лица — присутствующих на пресс-конференции Sony Interactive Entertainment в рамках выставки Е3 2016 было трудно чем-то удивить. Однако Хидео Кодзиме (Hideo Kojima) это удалось без труда: он показал полный загадок и символизма тизер-трейлер своей новой игры.
Из видеоролика однозначно можно понять только две вещи: игра называется Death Stranding, а одну из ролей (скорее всего, главного героя) в ней исполняет 47-летний актёр Норман Ридус (Norman Reedus), известный по роли Дэрила Диксона (Daryl Dixon) в телесериале «Ходячие мертвецы» (The Walking Dead). Ридус должен был выступить протагонистом отменённого хоррора Silent Hills, создававшегося при участии Кодзимы. Непосредственно происходящее же остаётся предметом увлечённых споров поклонников.
В ролике звучит композиция I&rsquo;ll Keep Coming в исполнении исландского коллектива Low Roar, а начинается он со знаменитой строфы из стихотворения Уильяма Блейка (William Blake) «Изречения невинности» (Auguries of Innocence):
To see a world in a grain of sand
And a heaven in a wild flower,
Hold infinity in the palm of your hand
And eternity in an hour.
Небо синее — в цветке,
В горстке праха — бесконечность;
Целый мир держать в руке,
В каждом миге видеть вечность.
(Перевод В. Л. Топорова)
Слово stranding в названии имеет значение «выбрасываться на берег» и используется для обозначения массовых самоубийств морских животных. В тизере герой, руки которого запачканы нефтью, лежит на берегу, окружённый десятками мёртвых крабов, китов и других представителей морской фауны. Как считают фанаты, одной из главных тем игры станет энвайронментализм — социальное экологическое движение, направленное на усиление мер по защите окружающей среды, и теория, утверждающая тесную связь человека и биосферы. Другое значение — «прядь», «локон», «нить» — отражено в дизайне логотипа, выполненном Кайлом Купером (Kyle Cooper).
Как уверяет Кодзима, в трейлере показывается реальная графика на движке, а не пререндеренная сцена и не CG. Из титров можно узнать, что создатель Metal Gear Solid выступает одновременно ведущим геймдизайнером, директором по разработке, сценаристом и продюсером проекта. В создании сюжетной составляющей ему помогает Хитори Нодзима (Hitori Nojima), сопродюсером является Кенитиро Имаидзуми (Kenichiro Imaizumi), а художественным директором — Ёдзи Синкава (Yoji Shinkawa). Технический продюсер игры — архитектор PlayStation 4 Марк Серни (Mark Cerny). Нодзима создал несколько новеллизаций Metal Gear, Имаидзуми был продюсером Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots, Metal Gear Solid: Peace Walker, Metal Gear Solid V: Ground Zeroes и Metal Gear Solid V: The Phantom Pain, а Синкава определил визуальный облик всех частей Metal Gear Solid.
На Reddit можно прочитать массу иронических попыток истолковать символизм трейлера. Так, один из участников обсуждения считает, что Ридус олицетворяет Кодзиму, ребёнок — Metal Gear (что достаточно точно описывает отношения геймдизайнера и Konami), расстёгнутый наручник — полученную разработчиком творческую свободу, а шрамы и надписи на теле героя служат напоминанием о лишениях и приобретённом опыте.
На сайте студии указывается, что запись анимации и звука для трейлера (движения, мимика и голос захватывалась одновременно) производились в студии Visual Arts Service Group (VASG) в Сан-Диего. Вместо ребёнка на съёмках использовалась кукла, а движения камеры симулировались при помощи виртуальной камеры. Там же можно посмотреть фотографии с сессий.
Хотя ранее представитель Sony подтвердил, что игра выйдет не только на PlayStation 4, но и на PC, в конце ролика сообщается, что Death Stranding будет эксклюзивом консоли (возможно, временным). Также Кодзима сообщал, что игра представляет собой экшен с открытым миром, который по-настоящему удивит поклонников и понравится фанатам Tom Clancy's The Division и Uncharted. Даты релиза у игры пока нет.