В файлах Overwatch обнаружили рождественскую музыкальную тему.
После недавнего патча в файлах Overwatch нашли намёки на рождественское мероприятие. Его праздничную заглавную тему можно услышать на YouTube или в посте на Reddit, где игроки собирают все обнаруженные ими новые аудиофайлы.
Ранее в Overwatch отмечали Хеллоуин, а до этого в шутере появилась вариация на тему Летних Олимпийских игр в Рио. Такие мероприятия оказались для Blizzard очень успешными, так как во время них в проект добавляют новые косметические предметы. Время, отведённое на их получение, ограничено, и желающие получить всё и сразу могут заплатить реальные деньги вместо того, чтобы сутками участвовать в матчах.
Как всегда, к празднику наверняка украсят какую-то из карт, а немалая часть героев получит дополнительные костюмы. Фанаты уже строят теории относительно того, кто станет в мире Overwatch Сантой, Гринчем, рождественским оленем и пряничным человечком.
Также среди файлов нашли упоминание о загадочном режиме «Арена». Есть аудиофайл со словами «Вы прибываете на арену», а участники там, судя по всему, будут «Испытуемым» и «Гладиатором». Сама Blizzard пока никаких комментариев не давала.