Разработчики шутера The Order: 1886 представили VR-игру Lone Echo.
Студия Ready at Dawn, создавшая эксклюзивный для PS4 шутер The Order: 1886, анонсировала новую игру — приключенческий экшен в виртуальной реальности Lone Echo. Представленный на конференции Oculus Connect 3 проект станет эксклюзивом для контроллеров Oculus Touch.
Lone Echo — это научно-фантастическое приключение, которое будет включать в себя как «высокоинтерактивную однопользовательскую сюжетную кампанию», так и соревновательный мультиплеер, напоминающий спортивное состязание в виртуальной реальности. Декорацией режимов станет «глубоко детализированный фантастический мир XXIII столетия». В честь анонса также был представлен и первый трейлер, в котором демонстрируются основы игровой механики.
В главной роли выступает Джек, робот с искусственным интеллектом, помогающий астронавтам на космической станции на орбите Сатурна. В Lone Echo игроки смогут совершенно свободно прокладывать себе путь в невесомости во всех трёх плоскостях, взаимодействуя практически со всеми элементами локаций. Из трейлера следует, что некая аномалия на Сатурне вызвала проблемы на космической станции. Герою придётся разрешить массу аварийных ситуаций и спасти жизнь девушки-космонавта.
Сочетание системы управления Oculus Touch и очков виртуальной реальности Oculus Rift как нельзя лучше подходит для этой игры. В отсутствии гравитации герой не сможет ходить, вместо этого все перемещения будут зависеть от рук игрока: пользуясь манипуляторами Oculus Touch, пользователь сможет в прямом смысле схватиться за всё, что видит, и таким образом перемещаться по станции и вне её. Эта же схема управления будет применяться и при решении физических головоломок, для взаимодействия с интерактивными объектами локации и другими персонажами.
Мультиплеер предложит аналог режима Capture The Flag, в котором две команды по пять человек в каждой должны пронести на базу противника энергетический диск. Это устройство не только выполняет роль «флага», но также может использоваться как оружие.