Motorola сообщила полный список смартфонов, которые получат Android 7.0.
Недавно Motorola сообщила, что до конца текущего года серии смартфонов Moto Z и Moto G4 получат обновления до Android 7.0. Однако оставался открытым вопрос: что с другими аппаратами компании, выпущенными за последние полтора года? Совместимы ли они с Nougat и получат ли соответствующие обновления?
К счастью, сериями Z и G4 список не ограничивается: Motorola опубликовала список всех своих продуктов, которые получат прошивки на базе Android 7.0. Среди других аппаратов называются следующие устройства: Moto X Pure Edition (3-го поколения), Moto X Style, Moto X Play, Moto X Force, Droid Turbo 2, Droid Maxx 2 и, разумеется, Nexus 6.
Так что все владельцы упомянутых аппаратов могут смело рассчитывать на получение прошивки с последним зелёным роботом и функциями вроде встроенного многооконного режима, поддержки графического API Vulkan, виртуальной реальности, улучшенного режима энергосбережения Doze, интерактивных уведомлений и ряда других новшеств.
Впрочем, остаётся ещё один важный вопрос: когда выйдут прошивки для упомянутых смартфонов? Motorola об этом пока ничего не говорит. Примерная дата (последняя четверть текущего года) названа только для Moto Z и G4, так что существует вероятность, что на остальные аппараты обновления поступят лишь в 2017 году.