Фото дня: Google доказывает, что в Pixel стоит лучшая камера для смартфонов.
Google называет используемую в её смартфонах Pixel камеру лучшей среди смартфонов и сообщает, что по оценке DxOMark она набирает 89 очков. Напомним: в аппаратах применена 12,3-Мп тыльная камера с размером отдельного пикселя 1,55 мкм, диафрагмой f/2, автофокусом на основе фазового детектирования и лазерной подсветки. Для видео (4K — 30 кадров/с, 1080p — до 120 кадров/с, 720p — до 240 кадров/с) применяется программная стабилизация.
Как видно по характеристикам, камера хорошая, но ничего сверхъестественного в ней нет. Тем не менее, вице-президент компании Брайан Раковски (Brian Rakowski) назвал её лучшей на рынке смартфонов из созданных кем-либо и когда-либо. Чтобы поддержать столь смелое заявление, руководитель отдела разработки камер Айзек Рейнольдс (Isaac Reynolds) опубликовал ряд фотографий, сделанных смартфонами Pixel или Pixel XL (в них используются идентичные камеры). Судя по комментариям сотрудников Google под этой публикацией, некоторые снимки делались членами технической команды Google.
Если взглянуть на информацию из EXIF, она действительно соответствуют этим двум аппаратам. Кстати, сотрудники ресурса Phandroid собрали все опубликованные командой Google примеры фотографий Pixel в один большой альбом, состоящий из 107 снимков. Ознакомиться со всеми ними можно в оригинальной публикации.
Журналисты отмечают, что Google старается показать сильные стороны камеры в самых разных условиях и режимах: будь то короткие выдержки при ярком солнечном свете, фотографии при недостаточном освещении, макросъёмка и даже фото, сделанные при помощи дрона, поднявшего Pixel в воздух. Стоит добавить, что, по меньшей мере, половина представленных фотографий была дополнительно немного обработана в мобильных приложениях Snapseed и VSCO.
Рассматривая действительно впечатляющие фотографии, хотелось бы лишь надеяться, что Айзек Рейнольдс, решив отстаивать честь Google, не использовал лучшие снимки своего фотоархива, сделанного с помощью профессиональной зеркальной камеры, как это уже практиковали маркетинговые отделы других производителей смартфонов.