Эксперты признали Telegram самым защищённым мессенджером.
Аналитический центр Falcongaze, компании-разработчика программных решений в области предотвращения утечек данных, опубликовал рейтинг самых защищённых популярных IM-клиентов. При составлении рейтинга экспертами по информационной безопасности учитывались различные факторы: открытость/закрытость протокола передачи данных, наличие функций шифрования передаваемых по сети сообщений, а также полученная из открытых источников информация об уязвимостях в мессенджерах и другие критерии.
Самым защищённым IM-клиентом был признан кроссплатформенный Telegram. Первое место этому мессенджеру обеспечили не только открытые исходные коды клиентских приложений, протокол и API, но и внушительный набор средств обеспечения информационной безопасности, включающий полноценное end-to-end шифрование (когда информация в зашифрованном виде передаётся от устройства к устройству напрямую, без посредников), поддержку засекреченных чатов с функциями контроля доступа к данным и прочие инструменты. Немалую роль сыграли стойкость Telegram ко взлому и курируемая лично создателем мессенджера Павлом Дуровым программа премирования за найденные уязвимости в сервисе обмена сообщениями.
Серебряную медаль в рейтинге мессенджеров Falcongaze получил WhatsApp. Третью строчку Топ-7 самых защищённых IM-сервисов занял Viber. В аутсайдерах оказались Facebook Messenger и ICQ. Безопасность последнего средства коммуникации, согласно оценкам специалистов аналитического центра Falcongaze, не выдерживает никакой критики.
По мнению экспертов, именно развитые средства обеспечения информационной безопасности являются важной составляющей успеха Telegram на рынке IM-сервисов. По данным на февраль 2016 года количество активных пользователей этого относительно недавно появившегося мессенджера составляло более 100 миллионов человек. Ежедневно в системе регистрируются примерно 350 тыс. новых подписчиков. За сутки мессенджер доставляет около 15 млрд сообщений по всему миру.
Более подробно с исследованием Falcongaze можно ознакомиться здесь.