Сюжетный режим Killer Instinct могут бесплатно загрузить все владельцы игры.
Режим Shadow Lords для Killer Instinct был анонсирован ещё в марте, и лишь сейчас он стал доступен бесплатно всем обладателям игры. Как говорят разработчики, это «частично набор испытаний, частично аркадный режим, частично сюжетный режим и частично “рогалик”».
В Shadow Lords игрокам необходимо победить Гаргоса до того, как он вторгнется на Землю. В начале нужно выбрать одного основного героя, а потом набрать команду, взяв бойцов из всего ростера Killer Instinct. Добавленные в будущем персонажи будут доступны и в этом режиме.
Помимо участия в драках пользователям предстоит зарабатывать новые костюмы и прочие бонусы. Их можно покупать за внутриигровую валюту KI Gold, которая выдаётся за завершение боёв. Вдобавок есть возможность приобрести её за реальные деньги.
Релиз Shadow Lords совпадает с выходом издания Killer Instinct: Definitive Edition, которое стоит $40 и включает в себя всех бойцов, все арены и весь дополнительный контент. Позднее сборник появится и на Windows 10.