«МегаФон» запустил в сервисах Apple систему оплаты покупок со счёта мобильного телефона.
Абоненты «МегаФона», которые по совместительству являются ещё и пользователями продукции Apple, теперь могут совершать покупки в сетевом сервисе App Store, переводя деньги прямо с баланса мобильного телефона. Об этом сообщается в свежем пресс-релизе сотового оператора.
Также отмечается, что данная возможность доступна в сервисах Apple Music и iTunes. Подключение производится после авторизации посредством SMS-кода. Настройка производится один раз и распространяется сразу на все устройства, использующие данный Apple ID.
Как отметил директор по новым услугам «МегаФона» Артём Вильман, число пользователей устройств Apple среди абонентов оператора сейчас составляет несколько миллионов. При этом самым популярным iOS-устройством в сети «МегаФона» остаётся iPhone 5s — им пользуются около 1,5 млн человек.
Из других новостей по теме: стало известно, что генеральным директором «МегаФон Ритейл», которая приходится розничной «дочкой» «МегаФону», был назначен Кирилл Шибанов. Послужной список у него весьма насыщенный: г-н Шибанов более десяти лет проработал в мобильном ретейлере «Евросеть», а в 2004–2011 г. г. занимал руководящую должность в уральском филиале «Евросети», где впоследствии дослужился до директора по продажам всего ретейлера.