Видео: геймплейный трейлер и анонс даты релиза The Technomancer от авторов Bound by Flame.
Компания Spiders Studio, самой известной работой которой стала ролевая игра Bound by Flame, опубликовала новый геймплейный трейлер своего грядущего проекта The Techomancer. «Самая масштабная RPG в истории студии» выйдет 21 июня.
Своё путешествие игрок начнёт в Офире, столице одной из крупнейших корпораций на Марсе. Выбрав один из трёх стилей боя, пользователи смогут использовать необычные способности в сражениях с противниками, управляя одним из техномантов —могучих воинов, которых импланты наделяют особыми навыками.
«Марс — это очень опасное место, — предупреждают авторы. — На своём пути вы встретите и подземных монстров, и солдат ASC, и техномантов из конкурирующей корпорации "Aurora", и прогуливающихся в каньонах мутантов. И вам всегда придётся продумывать тактику, чтобы не оказаться прижатым к стенке».
Один из боевых стилей предполагает использование посоха — он подойдёт для уничтожения групп противников. Другой — ношение меча и огнестрельного оружия, и в таком случае придётся часто перекатываться, отскакивать и быстро реагировать на действия врагов. Наконец, если взять с собой щит и меч, можно парировать удары и наносить серьёзный урон контратаками.
The Technomancer выйдет 21 июня на PlayStation 4, Xbox One и PC.