Новая Mass Effect сохранит связь с оригинальной трилогией.
Несмотря на то, что следующая часть Mass Effect расскажет совершенно новую историю в другой области вселенной с незнакомыми персонажами, она всё-таки сохранит связь с трилогией о командоре Шепарде. Об этом в интервью GameTrailers во время выставки Е3 2014 сообщил руководитель монреальского и эдмонтонского подразделений BioWare Аарин Флинн (Aaryn Flynn).
«Я не могу рассказать обо всём в подробностях, но скажу лишь, что у нас есть потрясающие идеи насчёт того, как связать события новой игры и оригинальной трилогии, — сказал Флинн. — Мы хотим преподнести абсолютно новую историю, но в то же время игнорировать всё то, о чём мы поведали в предыдущих играх, было бы нечестно по отношению к поклонникам. Впрочем, скоро вы сами обо всём узнаете».
Вопреки слухам, на конференции Sony в рамках Е3 2014 официальный анонс четвёртой Mass Effect не прозвучал — игра лишь мельком появилась на мероприятии Electronic Arts. Вместо полноценной демонстрации компания представила малосодержательный видеодневник разработчиков (такие же ролики были показаны по Star Wars: Battlefront и новой Mirror&rsquo;s Edge), из-за чего многие зрители почувствовали себя обманутыми. В двухминутном видео «засветились» лишь несколько концепт-артов и короткие фрагменты концептуального прототипа, позволяющие взглянуть на работу системы освещения и различные визуальные эффекты.
За всё время ролика разработчики ухитрились не сообщить ничего конкретного о самой игре. Остаётся тайной, в каком временном промежутке относительно оригинальной трилогии будут развиваться события следующей части (хотя поклонники догадываются, что это будет непрямой сиквел). Известно только, что действие будет происходить в неизвестных фанатам уголках вселенной с множеством интересных мест для исследования, а мир будет полностью открытым и меняющимся в зависимости от действий игрока. Шепард и его компаньоны в игре не появятся, но вернутся знакомые расы — как минимум люди и кроганы. В конце видеоролика разработчики сказали пару слов о другом своём проекте, таинственной игре на базе новой интеллектуальной собственности.
Официально о разработке нового крупного проекта во вселенной Mass Effect на базе высокотехнологичного движка Frostbite 3 было объявлено ещё в ноябре 2012 года. Разработчики уже тогда советовали игрокам избегать названия Mass Effect 4, поскольку оно предполагает линейное продолжение трилогии, коим новая игра не является. В этом апреле глава студии BioWare Montreal Яник Рой (Yanick Roy) сообщил в своём микроблоге, что игра завершена примерно наполовину.
Mass Effect