В Twitter появятся стикеры-хештеги.
В Twitter вскоре появится возможность добавлять к фотографиям стикеры, которые станут альтернативной хештегам — то есть по ним фото можно будет ещё и искать. Пользователи смогут выбирать из «варьирующегося набора стикеров», изменять их размер и помещать на любую область снимка. Наборы стикеров будут подразделяться на различные категории, включая аксессуары, смайлы, животных, еду, спорт, транспорт, технологии, символы, флаги и так далее.
Поддержка фотографий была добавлена в Twitter пять лет назад — впоследствии разработчики периодически добавляли новые функции для работы с картинками. Как заявил директор по маркетингу компании Лесли Берланд (Leslie Berland), ежедневно в сервисе отправляются миллионы твитов с фотографиями, и добавление «визуальных хештегов» позволит реализовать те же возможности, которые обычные хештеги дают стандартным публикациям.
«Стикеры дают людям весёлый способ добавлять свой уникальный стиль к своим фотографиям и соединять их с другими фотографиями по всему миру», — объяснил Берланд. «Позволив искать стикеры, как и хештеги, мы позволяем делать в Twitter лучшее: мы даём людям простую возможность создавать диалоги касательно событий и случаев, разворачивающихся прямо сейчас».
Похожая функциональность ранее присутствовала, например, в Snapchat, однако в популярном мессенджере фотографии по стикерам искать нельзя. Что же касается Twitter, то ранее в сервисе появились такие возможности, как добавление к снимкам фильтров и тегов, редактирование и адаптация под просмотр людьми со слабым зрением. Стикеры станут доступны для использования на сайте Twitter, а также в приложениях сервиса для iOS и Android в ближайшие недели.