Немецкий регулятор не допустит бета-версию автопилота Tesla на дороги.
Федеральное агентство автомобильного транспорта Германии (KBA) не утвердило бы использование системы автопилота, установленной в автомобилях Tesla, если эта технология всё еще находится на стадии бета-версии, сообщил представитель KBA немецкой газете Welt am Sonntag.
По его словам, функция частичного самоуправления Tesla Autopilot должна быть проанализирована под микроскопом после ДТП со смертельным исходом с участием Tesla Model S в США в мае этого года.
Одобрение использования системы автопилота Tesla в Европе было получено в Нидерландах, но мнение KBA имеет большое значение в связи с тем, что Германия является крупнейшим автомобильным рынком в Евросоюзе.
«Если слово бета-фаза означает некомплектность программного обеспечения, KBA не будет санкционировать использование (такой) функциональности», — цитирует газета заявление KBA.
Бета-версия, как правило, описывает продукт, который уже находится в стадии функциональной готовности, но всё еще требует проведения усовершенствований для полного удобства использования.