«Первый канал» начинает борьбу с блокировщиками рекламы.
«Первый канал», по информации газеты «Ведомости», начал внедрение специальных инструментов противодействия блокировщикам рекламы.
Сообщается, что при попытке просмотра видео на сайте 1tv.ru с устройств, использующих средства блокировки интернет-рекламы, пользователи будут видеть предупреждение: «При блокировании показа рекламы плейер может работать с ошибками». При этом качество воспроизводимых видеоматериалов снизится.
Представитель «Первого канала» сообщил «Ведомостям», что новый механизм работает и при просмотре видеороликов канала, которые легально распространяются за пределами его сайта. Внедрение данного инструмента объясняется тем, что из-за блокировщиков выручка от демонстрации интернет-рекламы сократилась на четверть.
Правда, нужно отметить, что у корреспондента 3DNews при попытке воспроизведения видео на сайте «Первого канала» при помощи одного из популярных браузеров с активированной блокировкой рекламы каких-либо проблем не возникло. Приведённое выше уведомление также не отобразилось.
Так или иначе, но блокировщики рекламы вызывают всё большее недовольство со стороны средств массовой информации. Некоторые сайты попросту отказываются отображать контент до тех пор, пока пользователь не разрешит демонстрацию рекламы.