Новый трейлер Star Wars Battlefront: X-Wing VR Mission, эксклюзива PS VR.
Фантастическая вселенная «Звёздных войн» имеет целую армию приверженцев. Поэтому неудивительно, что одним из первых анонсированных проектов для выходящего 13 октября шлема PlayStation VR стала игра Star Wars Battlefront: Rogue One — X-wing VR Mission, в которой игроки могут почувствовать себя пилотами звездолётов X-wing. Неслучайно DICE сорвала бурю аплодисментов во время анонса игры на E3 2016.
Разработчики предлагают испытать море новых ощущений со шлемом PlayStation VR и обещают превосходящий самые смелые ожидания уровень погружения в атмосферу космических сражений. Игроку предстоит ощутить себя в кабине звездолёта X-wing во время важной миссии повстанцев, которая является частью событий выходящего вскоре на экраны фильма «Изгой-один: Звёздные войны. Истории».
К сожалению, игра не выходит вместе со шлемом, а несколько задержится. Точная дата запуска не сообщается, но он состоится ближе к зимним праздникам. Разработчики обещают, что игра, являющаяся эксклюзивом платформы Sony, будет бесплатна для всех владельцев многопользовательского боевика Star Wars Battlefront от издательства Electronic Arts.
В ролике, к сожалению, не так много собственно игрового процесса. Sony делает акцент на том, как игрок переносится из скучного реального мира, а точнее прямо с собственного дивана, в самую гущу жарких космических боёв у одного из звёздных разрушителей Империи, окружённого множеством TIE-истребителей.