Для любителей Pokemon Go предлагают туры.
Туроператоры начали предлагать туры для пользователей Pokemon Go, сообщили в Ассоциации туроператоров России (АТОР).
«Например, у некоторых европейских туроператоров есть туры для поездки в США, где можно поймать 142 покемона. Российские туроператоры пока таких программ не планируют, и запросов на такие поездки за виртуальными монстриками не получали. Однако готовы использовать возможности покемономании, например, для отправки фанатов этой игры в индивидуальные туры», — указано в сообщении.
Вместе с тем многие представители туриндустрии спешат воспользоваться ажиотажем вокруг набирающей популярность «охоты за покемонами», чтобы извлечь прибыль. Например, за $39 можно отправиться в тур в Метрополитен-музее в США, а в сентябре этого года будут открыты автобусные покемон-туры по Лондону. В Великобритании за 20 фунтов стерлингов можно нанять такси для охоты за покемонами.
Игра Pokemon Go в России пока недоступна, и сроки её запуска неизвестны. Тем не менее здесь тоже появились подобные предложения — в сети турагентств Волга-тур, например, можно заказать экскурсионный тур в Австрию Pokemon Go Vienna с описанием мест, где «водятся» покемоны.