Бывший глава израильской службы безопасности поможет Volkswagen защититься от хакеров.
Лучшие израильские агенты безопасности объединяются с Volkswagen с целью разработки технологии для обеспечения кибербезопасности автомобилей.
Alexander Koerner/ Getty Images
Немецкий автоконцерн объявил о создании компании CyMotive Technologies, к работе в которой будут привлечены израильские эксперты, для разработки передовых решений в области кибербезопасности для следующего поколения подключенных и самоуправляемых автомобилей.
В новой компании 40 % будет принадлежать немецкому автопроизводителю, а остальные 60 % — бывшему руководителю Общей службы безопасности Израиля Шабак Ювалю Дискину (Yuval Diskin) и двум его коллегам, тоже занимавшим высокие посты в этой организации, — Цафриру Кацу (Tsafrir Kats) и Тамиру Бехору (Tamir Bechor).
В заявлении не указано, как много Volkswagen планирует инвестировать в новую компанию, один из офисов которой будет находиться в пригороде Тель-Авива (Израиль), а второй будет открыт в Вольфсбурге (Германия).
После ухода из Шабак в 2011 году Юваль Дискин занимался консультированием по кибербезопасности в частном сегменте.