Иностранное ПО могут полностью исключить из государственных информационных систем.
Сенатор Людмила Бокова направила помощнику президента РФ Игорю Щеголеву письмо с предложением доработать нормативно-правовую базу по импортозамещению ПО в госорганах с тем, чтобы исключить зарубежный софт из разработки и эксплуатации государственных информационных систем (ГИС), в числе которых ГАС «Выборы» и ЕГАИС, а также ужесточить контроль над его закупками.
Коммерсантъ/Сергей Киселёв
По мнению Боковой, нынешняя политика Минкомсвязи «не обеспечивает решение задачи импортозамещения», большинство обоснований приобретения иностранного ПО госорганами носит формальный характер, а у Федеральной антимонопольной службы (ФАС) нет полномочий на отмену конкурсов в случае предоставления недостоверных данных. Процедуры ведения реестра отечественного ПО не способствуют поступлению технологически независимых продуктов и не решают вопрос безопасности применения их в ГИС.
Сенатор предложила запретить финансирование мероприятий по информатизации из федерального бюджета в случае отрицательного заключения Минкомсвязи.
Согласно реестру Роскомнадзора, в стране имеется 339 федеральных ГИС. Многие из них построены с использованием ПО и оборудования от мировых производителей, включая HP, Oracle и Cisco Systems.
Наличие проблем с импортозамещением софта в госсекторе подтвердила исполнительный директор ассоциации «Отечественный софт» и член экспертного совета Минкомсвязи Евгения Василенко. «При подаче заявления в реестр отечественного ПО некоторые компании стараются выполнить требования законодательства лишь формально, а на самом деле занимаются переупаковкой программных продуктов, зарегистрированных в другой юрисдикции, — рассказывает она. — Только за два месяца мы обнаружили около 50 тендеров, которые, по нашему мнению, содержат нарушения. Сейчас нам важно дождаться решения ФАС по ним, чтобы стала понятна правоприменительная практика».