Новая версия Kaspersky Safe Kids сделает защиту детей в Сети более эффективной.
«Лаборатория Касперского» выпустила обновлённую версию продукта Kaspersky Safe Kids, предназначенного для обеспечения безопасности детей при работе в Интернете.
Основные возможности решения в бесплатной версии включают: защиту малолетних пользователей и подростков от поиска неподходящих сайтов и информации, ограничение времени работы с мобильными устройствами, уведомления о подозрительной активности и регулирование использования программ.
Платный вариант продукта также включает подробные отчёты о действиях ребёнка в Интернете, функции отслеживания местоположения детей, сбор статистики о звонках и SMS, контроль публикаций в социальных сетях.
Новая версия Kaspersky Safe Kids содержит советы профессионального психолога, которые помогут родителям сориентироваться в сложных ситуациях — в частности, при настройке решения под конкретного ребёнка и при анализе отчётов об активности детей в Сети. Экспертные рекомендации будут выводиться на экран родительской версии Kaspersky Safe Kids в качестве комментария к отчёту или меню интерфейса. Советы помогут обеспечивать наиболее приемлемый для каждого ребёнка уровень онлайн-безопасности, а также адекватно оценивать степень риска для юного пользователя.
Другим нововведением стала специально созданная для детей функция запроса доступа (с Android и iOS-устройств) к запрещённым сайтам или приложениям. Если взрослые ранее настроили решение таким образом, что ребёнок не должен посещать сайты и приложения социальных сетей, то при попытке открыть их малолетний пользователь увидит запрет. При этом он может отправить запрос на доступ к определённому сайту, который взрослый увидит на странице My Kaspersky или в своей родительской версии Kaspersky Safe Kids на смартфоне. Если родитель посчитает нужным, он может разрешить ребёнку доступ.