YouTube запустил новый инструмент для удержания пользователей на каналах.
Создателям контента для YouTube важно, чтобы пользователи как можно больше времени проводили за просмотром их видео, а сервис старается помочь им достичь этой цели, предлагая специальные инструменты, которые должны побудить зрителей открыть для себя новые или лучшие материалы на этих каналах. С 2008 года одним из таких инструментов являются аннотации, с помощью которых можно накладывать на видео ссылки, текст и всевозможные кнопки. Но у них есть существенный недостаток: аннотации недоступны на мобильных устройствах, тогда как больше половины всего трафика приходится именно на смартфоны и планшеты. Поэтому было решено выпустить новый инструмент под названием «Конечные заставки».
Конечные заставки появляются на последних секундах видео, и в них можно разместить ссылки на ролики и плейлисты, призывы подписаться, а также ссылки на другие каналы и сайты. Разработчики отмечают, что новый инструмент удобнее аннотаций в использовании, хотя и от последних они избавляться пока не собираются. Ну и, разумеется, главным преимуществом является то, что конечные заставки поддерживаются как на сайте YouTube, так и в приложениях для Android и iOS, а также на мобильном сайте при просмотре с iPad. А вот в приложениях «YouTube Музыка», «YouTube Детям» и «YouTube ТВ» их не будет. Кроме того, они несовместимы с Flash.
Разработчики отмечают, что планируют и дальше работать над усовершенствованием нового инструмента, чтобы в будущем он стал ещё полезнее.