Хакеры выложили данные 5,5 млн сотрудников 1000 крупнейших компаний.
Стало известно о том, что в публичном доступе находятся персональные данные около 5,5 млн сотрудников ведущих мировых компаний. К такому выводу пришли эксперты британской компании Digital Shadows, специализирующейся на вопросах кибербезопасности.
Как передаёт издание The Financial Times, изучив информацию об утечках на популярных сайтах, вроде LinkedIn, Dropbox и MySpace, в Digital Shadows заметили, что пострадали 97 % из 1000 крупнейших в мире публичных компаний. Кого именно коснулась проблема, специалисты не уточнили.
wsj.com
По их словам, 90 % из 5,5 млн обнаруженных имён пользователей и паролей были выложены хакерами в Интернет недавно.
«Мы анализируем утечки с 2012 года, поэтому я думал, что мы заметим много повторений, однако лишь 10 % личных данных просочились ранее, — говорит вице-президент по стратегии Digital Shadows Рик Холланд (Rick Holland). — Всякий раз, когда утечка становится достоянием общественности, в первую очередь наши клиенты спрашивают, являются ли эти данные новыми или старыми. Так что сейчас это плохая новость».
ft.com
В Digital Shadows не стали оценивать ущерб компаний от утечек персональной информации работников. Ранее в IBM подсчитали, что средний убыток организации от украденных даных составляет $4 млн. По примерным подсчетам, только британский бизнес в 2015 году потерял свыше $44 млрд из-за утечек.
Источник приводит мнение экспертов, которые констатируют, что многие пользователи используют одни и те же пароли на разных сайтах, в том числе и в своей электронной почте.