Rise of the Tomb Raider вышла на PS4 с частичной поддержкой PS VR.
Спустя почти год после выхода на Xbox One и Xbox 360 приключенческий экшен Rise of the Tomb Raider стал доступен на PlayStation 4. В российской секции магазина PlayStation Store игра предлагается за 3 749 руб. Она полностью переведена на восемь языков, в том числе русский. Российский релиз дисковой версии (стандартной и расширенной с альбомом иллюстраций) состоится позже из-за задержки поставок, о чём сообщается на сайте компании «Бука» (точная дата пока не называется).
Выпуск Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration приурочен к двадцатой годовщине серии: оригинальная Tomb Raider вышла на PC 25 октября 1996 года. Переиздание представляет собой не просто GotY-версию Rise of the Tomb Raider со всеми дополнениями (Baba Yaga: The Temple of the Witch, Cold Darkness Awakened, 12 предметов снаряжения, 7 видов оружия и 35 экспедиционных карточек), а вариант с уникальной возможностью — частичной поддержкой гарнитуры виртуальной реальности PlayStation VR.
Разработчики решили отдать дань уважения классическим частям серии и включили в игру традиционный тренировочный уровень в поместье Крофт. Как и прежде, его можно исследовать в дневное время в главе «Узы Крови» (Blood Ties) и защищать от нападения врагов в ночное в режиме «Кошмар Лары» (Lara&rsquo;s Nightmare). Blood Ties можно будет пройти с шлемом PlayStation VR, продажи которого во всём мире начнутся 13 октября. В VR-режиме наблюдать за происходящим предлагается в перспективе от первого лица. Blood Ties доступна владельцам версий игры для PC и Xbox One в виде DLC.
Другими отсылками к старым частям серии стали костюм героини из Tomb Raider III и пять низкополигональных моделей Лары, одной из которых можно заменить современную. Помимо этого, в режиме повышенной сложности «Стойкость» (Endurance) появилась поддержка кооперативного режима — теперь соревноваться в выносливости с другими пользователями можно вдвоём. Наконец, создатели добавили ещё более хардкорный режим «Закалённая» (Extreme Survivor), в котором игра сохраняется только у костра.
Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration была высоко оценена прессой: рейтинг на основании 31 рецензии на Metacritic составил 88 баллов из 100. Впрочем, стоит иметь в виду, что большая часть журналистов оценивали саму игру, а не улучшения и нововведения для PlayStation 4. Сотрудник IGN назвал переиздание «наиболее полным и просто изумительным» вариантом игры, однако остался недоволен одним из двух VR-режимов — Free. По его словам, первый, Comfort, оправдывает своё название, тогда как во втором движения героини настолько плавные и медленные, что могут вызвать тошноту и головокружение. Журналисту PlayStation LifeStyle не понравился режим Lara&rsquo;s Nightmare, который он назвал «вымученным дополнением про зомби», но в остальном он остался крайне доволен переизданием и наградил его отметкой «выбор редакции».
«Даже спустя год после релиза Rise of the Tomb Raider остаётся одной из лучших игр для консолей этого поколения, — написал сотрудник We Got This Covered. — Тем, кто уже прошёл игру, вряд ли стоит покупать PS4-версию, но для всех остальных она может стать прекрасным поводом для знакомства с игрой».
Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration получит поддержку PlayStation 4 Pro, которая поступит в продажу 10 ноября.