Мультяшный онлайновый шутер Paladins выйдет на PS4 и Xbox One.
Разработчики из Hi-Rez Studios объявили, что мультяшный шутер Paladins, весьма смахивающий на сетевой боевик Overwatch от компании Blizzard Entertainment, будет выпущен на консолях PS4 и Xbox One.
В середине сентября игра появилась в раннем доступе Steam, где, как мы вам уже рассказывали, добилась заметных успехов. Теперь на очереди консоли, и прямо сейчас вы можете подать заявку на участие в бета-тесте: на этой страничке для PS4-версии, а на этой — для Xbox One. Дата начала тестирования пока не сообщается, но авторы пообещали, что «оно стартует в ближайшее время». По словам разработчиков, Paladins наверняка отлично покажет себя на этих платформах, ведь «игра с первого дня разработки создавалась с прицелом на консоли».
Ну а что касается ПК-версии, то в Steam она бесплатна для всех желающих. За 340 руб. можно приобрести комплект Paladins Founder's Pack, который сразу откроет доступ ко всем текущим и будущим персонажам, а также выдаст «эксклюзивный скин Фернандо для Ареса, адского скакуна и 20 сияющих сундуков». Получить доступ ко всем чемпионам можно и бесплатно, зарабатывая внутриигровую валюту за участие в матчах.