Видео: геймплей пилотов Titanfall 2 и системные требования.
Разработчики Titanfall 2 представили публике нарезку игрового процесса с быстрыми многопользовательскими схватками. Если предыдущий трейлер был посвящён шести ключевым титанам, доступным в игре, то этот рассказывает о самих пилотах, которые являются не менее смертоносной угрозой на Фронтире.
Видео показывает динамичные бои, в которых пилоты (среди которых есть не только люди, но и роботы) используют различные оружия, гранаты, бег по стенам, атаки с воздуха, контактные нападения со спины и так далее. Не обошлось и без титанов, которые тоже мелькают несколько раз в ролике то в качестве союзных боевых единиц, то в виде объекта нападения. На официальном сайте EA также рассказала о пилотах, как об элитных бойцах Фронтира.
Кроме того, разработчики из Respawn поведали о системных требованиях и технических особенностях ПК-версии Titanfall 2, заявив, что многие из них являются ярыми сторонниками ПК. Итак, минимальные требования выглядят следующим образом:
ОС —  Windows 7/8/8.1/10 64 бит;
процессор — Intel Core i3-3600t;
8 Гбайт ОЗУ;
45 Гбайт свободного дискового пространства;
DX11-видеокарта NVIDIA GeForce GTX 660 2 Гбайт или AMD Radeon HD 7850 2 Гбайт;
Интернет-соединение — 512 Кбит/с или быстрее.
Рекомендуемые:
ОС —  Windows 7/8/8.1/10 64 бит;
процессор — Intel Core i5-6600;
16 Гбайт ОЗУ;
45 Гбайт свободного дискового пространства;
DX11-видеокарта NVIDIA GeForce GTX 1060 6 Гбайт или AMD Radeon RX 480 8 Гбайт;
Интернет-соединение — 512 Кбит/с или быстрее.
Наконец, для наивысшего качества в разрешении 4K при 60 кадрах/с потребуется система:
ОС —  Windows 7/8/8.1/10 64 бит;
процессор — Intel Core i7-6700k;
16 Гбайт ОЗУ;
45 Гбайт свободного дискового пространства;
DX11-видеокарта NVIDIA GeForce GTX 1080 8 Гбайт;
Интернет-соединение — 512 Кбит/с или быстрее.
Разработчики объясняют, что игра запустится и на более слабых компьютерах, но минимальные системные требования означают, что в разрешении 1600 ? 900 при включении большинства настроек качества игроки могут рассчитывать на среднюю частоту в 60 кадров/c. Рекомендуемые настройки означают, что при максимальной детализации в разрешениях 1920 ? 1080 или 2560 ? 1440 игроки получат в среднем 60 кадров/с.
Разработчики также сообщают, что в Titanfall 2 применено множество новых графических технологий, которые позволили сделать игру гораздо привлекательнее. Например, используется новый движок рендеринга, делающий текстуры и материалы реалистичнее, новая система сжатия файлов, радикально уменьшающая время загрузки уровней, собственный метод экономного полноэкранного сглаживания TSAA, полностью новая система физики, новый сетевой код, новая система подгрузки текстур высокого разрешения и так далее.
Владельцы ПК получили такие преимущества, как возможность увеличить количества VFX-частиц, детализацию теней, включить HBAO+. Можно регулировать поле обзора, а также выставлять самые разные разрешения для дисплеев с соотношением сторон 4:3, 16:9, 16:10, 21:9.