DDoS-атака отрезала Еврокомиссию от Интернета.
Масштабные DDoS-атаки стали настолько частым явлением, что практически каждый пользователь Интернета хотя бы раз слышал о подобных инцидентах. В конце октября сообщество взбудоражила новость об атаке на провайдера Dyn, в которой участвовали до 100 тысяч устройств, а работа многих популярных сайтов и сервисов была нарушена в течение нескольких часов. Не так давно мы сообщали о массовой атаке на несколько крупных российских банков. И вот ещё одна жертва киберпреступников — Европейская комиссия.
DDoS-атаки стали распространённым явлением
Как отмечает издание Politico, мощная DDoS-атака на несколько часов лишила доступа в Интернет сотрудников Европейской комиссии. Технический отдел организации в четверг в шесть часов вечера разослал пользователям уведомления, в которых причина отключения Интернета объясняется атакой типа «отказ в обслуживании».
На этот раз от киберпреступников пострадала Еврокомиссия
К счастью, все данные остались неповреждёнными. Атака быстро была отражена, хотя доступ к Сети на некоторое время всё же прервался. Самым крупным убытком стали упущенные человеко-часы, так как после обеда никто не мог полноценно работать.
Атака началась в три часа дня по местному времени. Миллионы запросов были отправлены на сайт Еврокомиссии, а также сетевые шлюзы, отвечающие за доступ к Интернет, в одночасье. В настоящее время специалисты технического отдела ведут подготовительные действия к отражению потенциальных следующих волн атаки, которые часто следуют в таких случаях.
Пока что основной источник атаки остаётся неизвестным, либо специалисты не пожелали разглашать имеющуюся информацию.