Zed — приключенческая игра от художника Myst и сценариста BioShock Infinite.
Пока знаменитая студия Cyan готовит к выпуску духовную наследницу Myst — Obduction, художник культовой серии Чак Картер (Chuck Carter) собирает на Kickstarter средства на создание собственной приключенческой игры. Кампания Zed завершится успешно, если к 1 июля на счету проекта будет не меньше $48 тыс. (на момент подготовки этой заметки 825 пользователей перечислили чуть больше $22 тыс.).
Zed создаётся возглавляемой Картером студией Eagre Games. Картер в прошлом также работал над серией Command & Conquer: Red Alert, Marvel Ultimate Alliance 2 и более чем двумя десятками других игр, а также телесериалом «Вавилон-5» (Babylon 5). Его иллюстрации и анимационные ролики можно было увидеть в материалах BBC, National Geographic и NASA. Сотрудником студии также является Джо Филдер (Joe Fielder), сценарист BioShock Infinite, The Flame in the Flood, Lost Within и нескольких частей Medal of Honor. Сейчас Филдер параллельно работает над Underworld Ascendant в качестве дизайн-директора.
Zed описывается как «приключение в непредсказуемые сказочные миры, в которых нет места жестокости». Игрокам предстоит исследовать живописные локации и решать головоломки, чтобы помочь умирающему Мечтателю (Dreamer) передать своей внучке необычное творческое наследие. Старик нуждается в помощи героя, но в то же время опасается чужака и поэтому то даёт ему подсказки, то ставит на пути различные препятствия. Протагонисту необходимо узнать историю жизни Мечтателя и облегчить ему задачу создания последнего шедевра.
В геймплейном плане Zed будет очень похожа на Myst: геймерам придётся тщательно изучать локации, чтобы понять, как решить головоломки. «Обращайте внимание на каждую деталь, будь то странным образом повреждённые кирпичи, граффити или нарисованные на дорожках эзотерические символы… даже самые непонятные рисунки могут перевернуть ваше путешествие», — отмечают авторы.
Как и Obduction, Zed создаётся на Unreal Engine 4. По словам разработчиков, этот движок позволяет создавать впечатляющие миры без серьёзных затрат и легко добавлять в них новые элементы. В общей сложности проект находится в разработке больше года, и всё это время команда финансировала его самостоятельно. Как признались авторы, до настоящего момента они «держались на чистых амбициях и бесчисленных литрах кофе» — сейчас же создателям необходимы дополнительные средства, чтобы нанять новых сотрудников и сделать игру ещё лучше.
Создатели уже установили несколько дополнительных целей, достижение первых двух из которых — $58 тыс. и $74 тыс. — гарантирует появление в игре полноценной анимации персонажей и дополнительных миров соответственно. Если сборы перешагнут $100 тыс., Zed получит поддержку устройств виртуальной реальности. $114 тыс. позволят выпустить игру на Xbox One, $120 тыс. — на PlayStation 4, а $136 тыс. — на Linux и SteamOS. Полный перевод на русский (а также ещё пять языков) игра получит только в том случае, если пожертвования составят не менее $150 тыс.
Zed планируется выпустить на PC в марте 2017 года.