Разработчики Overwatch внесут некоторые изменения в умения Симметры.
Директор Overwatch Джефф Каплан рассказал в интервью Business Insider о том, что Blizzard задумывается о некоторых изменениях одного из персонажей игры. По его словам, Симметра — «один из самых непопулярных героев», так как набор её умений слишком ситуационный и нужен далеко не на каждом этапе матча.
Для тех, кто не играет в Overwatch, поясним: Симметра — это герой поддержки, способный ставить телепорт для быстрого перемещения союзников в выбранную ею локацию. Её часто выбирают в самом начале матча, но чем дальше противники продвигаются к финальной точке, тем меньше от неё пользы.
«Симметра — очень интересный герой. Игроки её иногда выбирают, но со временем переключаются на кого-то другого. Пользователи часто берут её на начальных этапах, а затем, когда теряют точку, вынуждены менять персонажа. И это заметно влияет на статистику», — объяснил Каплан.
Он добавил, что такое положение дел Blizzard «не совсем устраивает», поэтому разработчики будут вносить изменения в набор её способностей. Но что именно стоит ожидать, он не уточнял.
«Пока я не могу говорить что-то конкретное — просто знайте, что мы занимаемся этим героем и хотим что-то поменять. Однако, как мне кажется, раньше ноября что-либо ожидать не стоит — тестирование займёт не одну неделю», — добавил директор.