Пожилые веб-пользователи в России часто пренебрегают безопасностью в Сети.
«Лаборатория Касперского» опубликовала результаты исследования, в ходе которого изучалось поведение возрастных российских пользователей Интернета.
Речь идёт о категории «старше 55 лет». Сообщается, что данное поколение всё активнее использует возможности Сети. Так, 92 % респондентов в указанной возрастной группе сообщили, что общаются с родственниками и знакомыми по электронной почте, а 82 % регулярно заходят в социальные сети. Более того, 85 % возрастных респондентов ответили, что совершают в Интернете финансовые транзакции и делают онлайн-покупки.
В то же время пожилые веб-пользователи зачастую пренебрегают вопросами безопасности. В частности, выяснилось, что люди старше 55 лет редко активируют функции безопасности, изначально встроенные в их устройства — это делает лишь каждый пятый. А VPN при подключении к публичным Wi-Fi-сетям и вовсе применяют только 6 % опрошенных.
Исследование также показало, что пятая часть возрастных российских пользователей Интернета делятся личными данными финансового характера на публичных веб-площадках. Понятно, что это создаёт прямую угрозу потери средств.
В целом, как выяснилось, с разного рода киберугрозами за последние 12 месяцев столкнулись 59 % опрошенных в указанной возрастной категории. Чаще всего в таких случаях речь идёт о вредоносном программном обеспечении и онлайн-мошенничестве.