«Лаборатория Касперского» заплатит за обнаружение уязвимостей в своём ПО.
«Лаборатория Касперского» запустила программу Bug Bounty по поиску уязвимостей в своём программном обеспечении. Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на информацию, полученную от представителей российской антивирусной компании.
«Лаборатория Касперского»
Схема Bug Bounty заключается в том, что сторонние специалисты в области информационной безопасности проверяют программные продукты или веб-ресурсы на предмет наличия уязвимостей. Разработчики в данном случае обычно выплачивают «белым хакерам» вознаграждение за обнаруженные баги. Сумма премий варьируется в зависимости от актуальности сведений, наличия эксплойта и уровня опасности.
«Лаборатория Касперского»
«Лаборатория Касперского» планирует реализовать программу Bug Bounty в несколько этапов. На первом, который стартует на этой неделе, специалистам будет предложено заняться поиском багов в пакетах Kaspersky Internet Security и Kaspersky Endpoint Security. Этап продлится шесть месяцев, а общая сумма вознаграждений за обнаруженные уязвимости составит 50 тысяч долларов США.
После завершения первой фазы программы Bug Bounty «Лаборатория Касперского» решит, какие программные продукты будут включены во вторую. Предполагается, что инициатива позволит повысить качество программного обеспечения.