E3 2016: Batman: Arkham VR — в октябре эксклюзивно для PlayStation VR.
Технологии виртуальной реальности наконец достигли того уровня качества и стоимости, когда стало возможным их массовое внедрение. VR-окружение вызывает большой интерес и производит впечатляющий эффект присутствия, но насколько оно окажется востребованным игроками для повседневного использования, ещё только предстоит узнать. Между тем уже сейчас происходит разделение нового рынка, и участники стараются не отставать. А потому неудивительно, что на E3 2016 можно было услышать много анонсов и даже увидеть демонстрации многих новых продуктов в этой сфере, например, объявление о предстоящем переносе Fallout 4 в мир виртуальной реальности.
Ещё одной хорошей новостью из этого ряда стал официальный анонс Sony о готовящемся выходе Batman: Arkham VR эксклюзивно для PlayStation VR. Созданием игры занимается английская Rocksteady Studios, известная по трилогии Batman: Arkham; Arkham VR продолжит серию. Разработчики обещают глубокое погружение в роль полуночного блюстителя порядка и борца с преступностью. В этом смысле должны произойти серьёзные изменения: наверняка режим камеры сменится на вид от первого лица, обеспечивающий эффект присутствия. Впрочем, насколько это будет полноценная игра, пока сказать сложно: представлен только тизер.
Batman: Arkham VR также позволит исследовать различные зоны игрового окружения, которые окажутся куда более интересными в VR-перспективе. Например, можно будет детальнее ознакомиться с фамильным поместьем Уэйнов и пещерой Бэтмена. Сообщается, что характер игры изменится: акцент будет сделан не на традиционные потасовки с бесконечными толпами рецидивистов, а на детективные способности супергероя. Игра выйдет в октябре этого года.