Рэймонд Курцвейл работает над чат-ботом для Google.
Изобретатель Рэймонд Курцвейл (Raymond Kurzweil) известен как человек, который заставил компьютер понять речь человека — причём как письменную, так и устную. Также он дал обоснование технологической сингулярности, предсказав, что искусственный интеллект скоро обгонит в своём развитии человека. В 2012 году Курцвейл был нанят Google в качестве технического директора и работал с тех пор над технологиями распознавания естественного языка. Стало известно, что изобретатель работает в калифорнийской компании ещё и над чат-ботом, релиз которого состоится позже в этом году.
На конференции, посвящённой сингулярности, Курцвейл отвечал на вопросы публики через робота телеприсутствия. Один из вопросов был посвящён тому, когда, по его мнению, люди смогут вести многозначительные разговоры с искусственным интеллектом, который будет вести себя как человек. «Это очень сильно соотносится с тем, что я делаю в Google», — ответил Курцвейл. «Моя команда, помимо других вещей, работает над чат-ботами. Мы ожидаем выхода ряда чат-ботов, с которыми вы сможете поговорить, позже в этом году».
Один из ботов получит имя Даниэль — он будет использовать строчки диалогов персонажа с таким же именем из книги, написанной изобретателем и получившей название «Даниэль». Курцвейл является автором ряда бестселлеров, но ранее публиковал только научную литературу. Он рассказал, что каждый сможет создать своего уникального чат-бота, «скормив» ему большой объём своего текста — из книги или, например, из блога. Это позволит боту адаптироваться под стиль, личность и идеи пользователя.
Курцвейл уверен, что с его чат-ботами можно будет вести интересные разговоры, однако «по-человечески» ИИ не заговорит раньше 2029 года. К этому моменту искусственный интеллект сможет пройти тест Тьюринга — это означает, что в разговоре его нельзя будет отличить от человека. Однажды изобретатель надеется загрузить в Сеть своё сознание и получить возможность общаться со сверхразумными формами ИИ.