Создатель DayZ разрабатывает большую мультиплеерную игру.
Независимая новозеландская студия RocketWerkz, возглавляемая создателем DayZ Дином Холлом (Dean Hall), работает над новой мультиплеерной игрой с большим бюджетом. Как выяснили журналисты Eurogamer, финансированием проекта занимается китайская телекоммуникационная компания Tencent, владелец Riot Games и издатель популярнейшего условно-бесплатного шутера Crossfire.
Известно, что речь идёт не о космическом симуляторе выживания Ion, анонсированном на выставке Е3 2015. Издателем игры выступит не Tencent, а какая-то другая компания. В интервью с журналистом названного ресурса Холл намекнул, что игра ознаменует рождение нового жанра и по-новому представит элементы игр существующих жанров. «Ничего подобного на рынке сейчас нет, — отметил он. — Поэтому, а также из-за ожиданий игроков и экспериментальности проекта я не буду что-либо рассказывать об игре».
По словам геймдизайнера, он не хочет делиться какими-либо подробностями, потому что опасается повторения ситуации с The War Z (ранее название Infestation: Survival Stories). В 2013 году эта игра, практически полностью копирующая DayZ, вызвала скандал: её несколько раз снимали с продажи в Steam по требованию покупателей, недовольных её качеством и отношением разработчиков к пользователям.
Команда RocketWerkz
«Благодаря партнёрству с Tencent за последние полгода мы произвели своего рода революцию в игровой индустрии: собрали в одной студии, расположенной в маленькой сумасшедшей стране на конце света, ключевых людей из таких компаний, как Creative Assembly, Bethesda Softworks и Bohemia Interactive», — сказал Холл.
Сейчас RocketWerkz состоит из 26 человек, но в будущем численность штата увеличится: на официальном сайте говорится, что студия набирает сотрудников. «Наша студия — прежде всего творческая фабрика, а не разработчик технологий, — отметил Холл. — Нас интересуют игры для PC, новые жанры и кооперативный мультиплеер. Мы не умеем делать то, что хотим, но очень упорны и нестандартно подходим к решению задач». Студия имеет «ячеистую» структуру: работники распределены по командам, состоящим примерно из семи человек. Как рассказал Холл, новая игра появилась благодаря соединению концепций, созданных этими маленькими коллективами.
Источник: www.insidersdunedin.co.nz
«Мне кажется, можно говорить о возникновении нового вида игр ААА-класса, и люди вроде Гарри Ньюмана (Garry Newman)[автора Garry&rsquo;s Mod и Rust] активно осваивают эту территорию, — продолжил Холл. — Я тоже новичок в этом деле. Мы хотим сделать возможным создание проектов ААА-стандарта без необходимости обременять себя отношениями с издателем при сохранении свободы экспериментирования».
Первым проектом студии стала стратегия Out of Ammo для VR-шлема HTC Vive, которая вышла в Steam Early Access 15 апреля 2016 года. Помимо неанонсированного проекта, в настоящее время RocketWerkz разрабатывает несколько менее крупных игр. Официальный анонс новинок должен прозвучать в начале 2017 года.