Приложение Prisma доступно в версии для Android.
Отечественное фотоприложение Prisma, вышедшее первоначально 11 июня на платформе Apple iOS, мгновенно завоевало огромную популярность и даже успело стать некоторым культурным феноменом (пока внимание публики не переключилось на ловлю покемонов). К сожалению, пользователям Android пришлось запастись терпением. Наконец, ожидание окончено, и Prisma выпущена на мобильной платформе Google.
Нет недостатка в приложениях, умеющих накладывать фильтры на фотографии, — достаточно вспомнить целую социальную сеть Instagram. И хотя Prisma может рассматриваться как одно из таких приложений, оно всё же уникально благодаря тому, что умеет превращать фотографии в подобие рисунков в разном стиле. Причём в деле преображения снимков используются технологии машинного обучения и серверные мощности, так что результат оказывается порой весьма интересным.
Prisma включает 36 фильтров, каждый из которых обрабатывает фотографии в различном художественном стиле (например, под Ван Гога, Пикассо, Левитана или известные орнаменты). При этом интенсивность смешения с оригинальным фото можно регулировать.
Prisma, как и Instagram, автоматически подрезает фотографии к квадратному виду, а также позволяет делиться результатом в социальных сетях или других приложениях. В настоящее время Prisma доступна в Google Play Store бесплатно и не предусматривает никаких покупок. Занимает она 7 Мбайт и совместима с устройствами на базе Android 4.1 и выше.
Единственный возможный минус: из-за наплыва желающих опробовать фильтры на своих фотографиях в ближайшие дни наверняка будут заметны проблемы в работе приложения.