«Лаборатория Касперского» узнала, как школьники используют гаджеты для учёбы.
«Лаборатория Касперского» выяснила, как школьники используют гаджеты с выходом в Интернет для учёбы, и какие опасности могут поджидать детей на просторах Всемирной паутины.
По данным исследования, в случае необходимости выйти в Сеть для решения вопросов, связанных с обучением, 70 % российских учеников отдают предпочтение именно компьютерам и ноутбукам. Планшеты же для этих целей использует лишь каждый третий, а смартфоны — каждый пятый учащийся.
Три четверти юных пользователей (78 %) как минимум несколько раз в неделю выходят в Интернет именно для учебы. Половина (47 %) считают глобальную сеть настолько ценным инструментом для самообразования, что категорически не готовы отказаться от доступа к ней именно по этой причине, отмечается в отчёте антивирусной компании.
Разумеется, при поиске полезной информации в Сети школьники рискуют столкнуться и с различными киберугрозами. Так, более половины (56 %) детей от 8 до 16 лет во время опроса ответили, что у них был подобный опыт: они сталкивались с неподходящим контентом, вредоносным ПО, фишингом, онлайн-травлей и другими неприятностями, которые сулит киберпространство.
Более того, чрезмерно активное использование школьниками устройств с выходом в Интернет иногда приводит к конфликтам с родителями, поскольку во многих семьях дети и взрослые пользуются одними и теми же гаджетами — эта проблема актуальна для почти половины семей (47 %). К примеру, родители жалуются, что дети ломают что-либо на устройстве (46 %), заражают их (42 %), случайно удаляют некоторые данные (31 %). Четверть взрослых были вынуждены заплатить за что-либо, заказанное или скачанное ребёнком.