Каждая четвёртая сеть Wi-Fi в олимпийском Рио-де-Жанейро небезопасна.
С 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро (Бразилия) пройдут Летние Олимпийские игры 2016 года. «Лаборатория Касперского» решила выяснить, насколько безопасны беспроводные сети Wi-Fi в зоне проведения спортивных соревнований.
Как показывают исследования, почти половина российских туристов выходят в Сеть сразу по прибытии в другую страну. Причём 87 % наших соотечественников предпочитают в поездке подключаться к бесплатным точкам доступа Wi-Fi. Киберпреступники знают об этом и каждый год устанавливают фальшивые хотспоты или взламывают легитимные сети Wi-Fi, чтобы перехватывать трафик жертв и манипулировать контентом, отображаемым в браузере. Атакующих больше всего интересуют пароли пользователей, реквизиты их платёжных карт и другая конфиденциальная личная информация.
Для того чтобы понять, насколько безопасны сети Wi-Fi в местах проведения грядущих спортивных соревнований в Рио-де-Жанейро, специалисты «Лаборатории Касперского» побывали на нескольких олимпийских объектах, включая Олимпийский парк, стадионы Маракана (Maracana) и Энженьян (Engenhao), а также спортивный комплекс Мараканазинью (Maracanazinho).
В общей сложности было обнаружено более 4500 уникальных точек доступа к сетям Wi-Fi. Основная часть сетей использует стандарт 802.11n: это означает, что для организации точек доступа использовано современное оборудование, хорошо справляющееся с передачей потокового медиаконтента. Пропускная способность каналов связи достигает 600 Мбит/с; используются не только частоты 2,4 ГГц и 2,5 ГГц, но и 5 ГГц.
Однако 18 % доступных сетей Wi-Fi в районе олимпийских объектов являются открытыми и незащищёнными, то есть отправляемые по ним данные не шифруются, следовательно, они могут быть перехвачены и использованы злоумышленниками. Кроме того, ещё 7 % всех сетей защищены шифрованием WPA-personal. Но на сегодняшний день этот алгоритм устарел, и для его взлома требуются минимальные усилия. В итоге получается, что четверть — 25 % — точек доступа к Wi-Fi на олимпийских объектах в Рио-де-Жанейро потенциально опасны.