Facebook, Google и Twitter борются с экстремизмом с помощью целевого видео.
Facebook, Twitter и Alphabet, родительская компания Google, в прошлом году участвовали в трёх онлайн-экспериментах для оценки эффективности кампаний с противоположными по отношению к экстремистской пропаганде посылами. Опубликованные недавно Институтом стратегического диалога результаты исследования говорят о том, что подобные усилия могут быть эффективны в достижении целевой аудитории и в возбуждении дискуссий в их среде. Впрочем, остаётся неясным, может ли такой метод контрпропаганды способствовать снижению радикализации общества.
Онлайн-эксперименты проводились в октябре 2015 года в США, Великобритании и Пакистане. Американская неприбыльная организация Average Mohammed опубликовала пять анимационных роликов для сомалийцев, живущих в США — в них объясняются основы ислама и дискредитируется джихадизм. Анонимная группа из Пакистана Harakat-ut-Taleem создала шесть видеороликов, призванных отговорить людей присоединяться к Талибану. Наконец, проект ExitUSA непрофильной организации Life After Hate состоял из четырёх видеороликов, нацеленных на дискредитацию радикально правых идей вроде расового превосходства.
Примерно через три недели эти 15 видео собрали 378 тысяч просмотров на Facebook, Twitter и YouTube и порядка 20 тысяч вовлечений (оценка комментариев, репостов и отметок «нравится»). У всех трёх организаций также заметно возросла аудитория. Например, количество подписчиков страницы Average Mohammed на Facebook увеличилось семикратно, а ExitUSA в Twitter — трёхкратно. Alphabet, инициировавшая исследование, не сообщает о своих затратах, а вот Facebook, Twitter и YouTube вложили в целевую рекламу порядка $30 000.
К публикациям Average Mohamed были сделаны преимущественно положительные комментарии (66 %), поддержку ExitUSA высказали только 32 %, а Harakat-ut-Taleem — 50 %. Каждое видео получило немало негативных или враждебных комментариев, но авторы всё равно считают это успехом.
В общем, если вдруг пользователь встретит в своей социальной сети рекламу, направленную против экстремизма, не стоит удивляться: вполне возможно, проводится эксперимент, и его считают целевой аудиторией.