В DOOM добавлена поддержка графического API Vulkan.
Ураганный шутер старой школы DOOM вышел 13 мая на консолях и ПК. Игра оказалась весьма успешной и демонстрировала неплохие показатели производительности на всех платформах. Однако отныне владельцы ПК смеют ожидать, что игра покажет ещё большую частоту кадров на их системах благодаря реализации поддержки кроссплатформенного низкоуровневого графического API Vulkan.
В публикации на официальном сайте издательства Bethesda Роберт Даффи (Robert Duffy) из id Software подтвердил, что в DOOM на ПК теперь появилась поддержка Vulkan. Заодно он отметил, что некоторые старые графические ускорители могут демонстрировать повышенную производительность, но предупредил, что могут наблюдаться и проблемы (несмотря на всестороннее тестирование, показавшее хорошую стабильность) — всё же речь идёт о первой игре высокого класса, которая использует относительно новый API и недостаточно обкатанные драйверы:
«Когда мы размышляли над интеграцией поддержки Vulkan в DOOM, главным вопросом для нас было: &bdquo;А каковы плюсы для конечного пользователя?&ldquo; В итоге главным преимуществом будет более высокая частота кадров. Есть целый ряд причин, по которым в играх очень важна высокая частота кадров, но главные касаются точности движений и ощущений игрока. Игра стала быстрее и выглядит просто потрясающе: мы постарались выжать все соки из современного оборудования на ПК.
Мы ожидаем, что некоторые более старые GPU теперь позволят запускать игру при достаточно высокой частоте кадров. Надеемся, что список поддерживаемых графических ускорителей будет расширяться с новыми обновлениями игры и драйверов».
Заодно с поддержкой Vulkan было представлено первое обновление для игры, которое приносит ряд исправлений, изменений баланса и новых функций. DOOM доступна на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Поддержка Vulkan говорит о том, что, помимо платформы Windows, игра может быть выпущена на Mac OS, Linux и Steam OS. Чтобы оценить возможности API в шутере, требуется скачать последние доступные драйверы для видеокарт AMD и NVIDIA.