MMORPG TERA получила крупное обновление.
Компания Destiny Development объявила об установке на серверы русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры TERA очередного крупного обновления. Данный патч привнёс в MMORPG новое подземелье, переработанный класс лучников и событие «Гонка за славой».
В игре стало доступно подземелье «Разрушенные врата в Новый мир», где геймеров ждёт встреча с первозданным ужасом Арбореи — смертельно опасным Драколотом. Оно состоит из четырёх уровней, в конце каждого из которых геймеры получат заслуженную награду. Чтобы попасть в подземелье, необходимо собрать группу из 30 человек 65 уровня и воспользоваться телепортом, расположенным рядом с Великой.
Разработчики обновили лучников — один из самых манёвренных и мобильных классов в TERA. Теперь с помощью нового умения «Погоня» можно без труда догнать своего противника, а умение «Ахиллесова пята» позволит обнаружить самое уязвимое место в любой броне. Также было усилено большинство атакующих умений героев этого класса.
Вместе с этим в MMORPG стартовало событие «Гонка за славой», которое призвано помочь новичкам освоиться в огромном мире Арбореи. По мере развития отважные воины смогут получить полезные припасы и ресурсы для подготовки к сражениям. При этом чем выше уровень вашего героя, тем ценнее награда. Также в рамках «Гонки за славой» героям предстоит сразиться с сильнейшим и опаснейшим боссом за всю истории мира TERA.
Кроме того, авторы добавили дополнительные комплекты экипировки, ввели новую систему битв гильдий, пересмотрели умения всех классов персонажей, улучшили интерфейс и исправили уйму ошибок. Полный список изменений можно увидеть на официальном сайте проекта.