Четвёртый эпизод стелс-экшена Hitman выйдет 16 августа.
Агент 47, легендарный киллер со штрих-кодом на затылке, отправится в Бангкок (Таиланд) 16 августа, с выходом четвёртого эпизода Hitman.
В этот раз лысый убийца займётся устранением лидера музыкальной инди-группы The Class (в трейлере ниже представлена музыкальная композиция этой вымышленной команды) и адвоката его богатых родителей. Местом действия станет огромный шикарный отель на берегу реки. Как и в предыдущих сериях, новая глава предложит набор различных способов выслеживания и устранения целей, маскировки и испытания. Всего обещано 65 испытаний, преодолев которые, игрок разблокирует новые виды оружия и экипировки.
Напомним: Hitman выпускается в виде отдельных эпизодов, каждый из которых представляет новую локацию и миссии. На данном этапе игра распространяется только в цифровом виде, но когда в продажу поступят все запланированные главы (всего их будет семь), поклонники смогут приобрести и коробочное издание. Его релиз, напомним, запланирован на январь 2017 года.
Релиз первой главы состоялся в марте этого года, а заключительную миссию планируют выпустить не позднее декабря. Напомним, что в списке платформ значатся ПК, PlayStation 4 и Xbox One.