Ubisoft показала первый концепт-арт Beyond Good & Evil 2.
В ходе недавней YouTube-трансляции платформера Rayman Legends французский геймдизайнер Мишель Ансель (Michel Ancel) продемонстрировал первый концепт-арт, на котором запечатлена Джейд — главная героиня Beyond Good & Evil 2. К сожалению, разработчик не дал каких-либо комментариев относительно дальнейшей судьбы проекта.
Впервые о существовании игры стало известно еще в 2008 году. Несмотря на то, что в стадию активного производства Beyond Good & Evil 2 вступила в мае 2013-го, Ubisoft не спешит делиться с общественностью какими-либо наглядными результатами проделанной работы. На данный момент известно лишь, что игровой мир не ограничится планетой Хиллис, а охватит целую звездную систему с множеством планет и возможностью свободно путешествовать по вселенной на корабле.
Вполне возможно, что официальный анонс Beyond Good & Evil 2 состоится уже во время игровой выставки Е3 2014.