MasterCard переносит фокус на мобильные платежи.
MasterCard планирует сделать более доступной возможность оплаты за товар в магазине с помощью мобильного устройства, когда потребителю достаточно взмахнуть смартфоном над терминалом, чтобы произвести транзакцию. Компания объединила усилия с несколькими банками, включая Citi и Bank of America, чтобы позволить пользователям оплачивать покупки с помощью банковских приложений на своих телефонах. Это означает, что им не придётся устанавливать специальное приложение для совершения транзакций.
Такая возможность появилась благодаря сервису MasterCard Masterpass, который до этого использовался только для оплаты за товар внутри приложений и онлайн-покупок. А теперь его можно будет задействовать для оплаты через терминал магазина.
Потребители смогут воспользоваться данной функцией в более чем 5 млн точек оплаты в 77 странах. Вместе с тем эта функция будет доступна только для Android-телефонов со встроенным чипом NFC. О владельцах iPhone речи не ведётся, потому что Apple не разрешает другим компаниям воспользоваться поддержкой NFC для проведения транзакций, так как продвигает собственное решение Apple Pay.
MasterCard надеется, что возможность предоставления дополнительной информации, включая данные о балансе и страховке арендованного автомобиля, даст Masterpass небольшое преимущество по сравнению с более развитыми сервисами, такими как Android Pay. Компания также представила новый логотип в рамках смещения акцента в сторону мобильных платежей.
Запуск услуги состоится в этом месяце в США, затем сервис появится в Европе, Африке и на Ближнем Востоке до конца этого года. В других регионах сервис будет доступен в 2017 году.