Дмитрий Медведев назвал сумму потерь от киберпреступности в банковской среде.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев на совещании по вопросам кибербезопасности в банковской сфере призвал объединить усилия в противодействии киберпреступности в банковской сфере, которая носит транснациональный характер.
«Хакеры часто атакуют дистанционные услуги, те услуги, которые идут через Интернет, через операторов мобильной связи, причём сегодня ограбления банков часто происходят не так, как это было на протяжении веков, не с оружием в руках, а с использованием экрана планшета или компьютера, — говорит Медведев. — По некоторым оценкам, мировые потери от киберпреступности составляют около полутриллиона долларов. Посчитать их очень сложно, потому что далеко не все потери фиксируются, не обо всех потерях заявляется».
Медведев отметил, что бороться с таким видом преступности в одиночку практически невозможно, нужные совместные усилия. «Для снижения рисков и киберугроз нужны совместные усилия по борьбе с электронной преступностью», — подчеркнул премьер.
Он сообщил, что работа в данном направлении ведётся и уже немало сделано: созданы специальные центры мониторинга и реагирования на компьютерные атаки, разработан проект отраслевого стандарта, накоплен довольно успешный опыт, который можно было бы переносить и на систему в целом.
Глава правительства также предложил изучить опыт Сбербанка России, собственная система защиты которого себя неплохо зарекомендовала.