Siri теперь может отправлять сообщения контактам Skype.
В конце сентября Microsoft объявила о реализации поддержки Siri в Skype для iOS. С тех пор голосового помощника можно попросить позвонить любому контакту Skype, не запуская само приложение. Теперь же разработчики снова обновили Skype и добавили Siri новые возможности.
Отныне голосовой помощник может не только совершать звонки, но и отправлять сообщения. Для этого нужно сперва проверить настройки Siri и убедиться, что у ассистента есть доступ к Skype. После этого будет достаточно дать Siri соответствующую команду, назвать получателя и продиктовать текст. Открывать приложение Skype, опять же, не нужно.
Кроме того, в свежей версии Skype для iOS вернулась возможность просматривать последние сообщения и список контактов, добавленных в «Избранное» на смарт-часах Apple Watch.
Напомним, что сейчас Microsoft активно работает над модернизацией Skype, а потому в ближайшее время приложение ждут перемены, которые затронут голосовую почту и групповые звонки.