История Nexus может закончиться: в этом году смартфоны Google сменят бренд.
Как сообщает ресурс AndroidCentral, ссылаясь на нескольких собственных информаторов, марка Nexus уходит в прошлое: уже в этом году ожидаемые аппараты от Google и HTC выйдут под новым брендом. Это весьма серьёзный шаг для Google, ведь история Nexus насчитывает свыше шести лет — за это время вышло 14 различных устройств (первое — Nexus One от HTC в конце 2009 года). Но главное новшество заключается не в изменении имени, а в смене концепции.
За время действия программы Google сотрудничала в деле производства устройств с компаниями Samsung, LG, HTC, Huawei, ASUS и Motorola. Новые аппараты HTC Sailfish и Marlin будут носить на корпусе новый бренд компании Google (пока не сообщается, какой именно) и избегать упоминания тайваньского производителя.
В отличие от старых-добрых Nexus, которые предлагали покупателям эталонное окружение Android, новые гуглофоны получат переработанный интерфейс и программные дополнения поверх стандартной платформы. Видимо, это и подвигло маркетологов поискового гиганта изменить бренд. Эти последние сообщения совпадают с заявлением исполнительного директора Google Сандара Пичая (Sundar Pichai) об усилении контроля над Nexus-аппаратами и добавлении в них нового ПО.
Косвенно подтверждают эти сведения также сообщения о появлении в следующих аппаратах Nexus ночного режима и других эксклюзивных функций, переработанного домашнего экрана, приложения онлайн-помощи. Наконец, издание The Telegraph сообщало о планах поискового гиганта по выпуску собственного смартфона вне серии Nexus.
Если говорить о наследниках Nexus за пределами рынка смартфонов, то журналисты AndroidCentral пока не слышали никакой информации о планшетах под маркой Google, но зато один из источников сообщил о том, что поисковым гигантом будут выпущена пара часов на базе Android Wear. Кстати, можно вспомнить об Android-планшете Pixel C, который выпускает Google под собственной маркой, вне программы Nexus.