Павел Дуров раскритиковал редизайн «ВКонтакте».
Основатель «ВКонтакте» Павел Дуров подверг жёсткой критике новый дизайн социальной сети, на который та перешла сегодня после публичного тестирования.
По мнению Дурова, основные элементы нового дизайна были вслепую скопированы с Facebook образца 2012, когда тот из-за необходимости наращивания прибыльности в рамках IPO «в проектировании дизайна жертвовал интересами пользователей ради добавления новых рекламных блоков». «Отсюда появилась и правая колонка в Новостях и Фотографиях, и снижение фокуса на контенте ради рекламы», — заявил основатель «ВКонтакте», добавив, что в 2016 году Facebook должен был копировать наработки «ВКонтакте», а не наоборот.
Дуров назвал семь претензий к новому дизайну. По его мнению, из-за редизайна был утрачен фокус в главном разделе сайта — Новостей — на контенте.
Также был утрачен фокус на самой картинке при просмотре фотографий.
«Замена белого цвета фона на серый не только уменьшила ощущение чистоты и минимализма, но и в целом сделала сайт более грустным и пасмурным», — отметил Дуров.
Также он утверждает, что не имело смысла менять логотип в горизонтальной шапке на новый, так как старый вписывался лучше.
Подводя итоги Дуров признал, что не менявшийся несколько лет дизайн социальной сети нуждался в ряде доработок, но нынешний редизайн «не только не соответствует стандартам 15-16 года (таким, как Material), но и снижает юзабельность ресурса».