Объем видеорекламы в Рунете до конца года вырастет на 18 %.
Согласно прогнозу гендиректора IMHO Vi Ильи Алексеева, прозвучавшему на конференции TVzavr.ru, до конца 2016 г. рынок онлайн-видеорекламы может вырасти на 18 %, до 6,3 млрд руб. Ранее компания оценивала рост рынка в 20 %, но во втором полугодии динамика замедлится до 14 % против 24 % в первом полугодии. Примерно такие же показатели роста ожидают и в Gazprom-Media Digital (GPMD) — 18–20 %. В любом случае, в нынешнем году рынок рекламы в Рунете развивается более быстрыми темпами, чем в предыдущем, когда рост составил около 10 %. Согласно прогнозу IMHO Vi, объем онлайн-видеорекламы достигнет в 2017 г. 7,7 млрд руб., в 2018 г. — 8,6 млрд руб.
В первом полугодии 2016 г. больше всего видеорекламы закупали MCG-компании, такие как Procter & Gamble, Unilever и Mars. Их доля в сегменте составила 52 %, на фармацевтику пришлось 19 %, автомобильную отрасль — 8 %. Как ожидается, в следующем году рост рынка будут обеспечивать рекламодатели из таких категорий, как финансы, бытовая техника и электроника, недвижимость и строительство.
Как стало известно, ведущие продавцы интернет-рекламы IMHO Vi и GPMD войдут в состав Национального рекламного альянса, созданного в марте этого года. Это направление возглавит гендиректор сейлз-хауса «Газпром-медиа» Сергей Пискарев.