В Rocket League добавят ящики, открывающиеся платными ключами.
Разработчики из Psyonix добавят в Rocket League систему контейнеров, похожую на таковые в Team Fortress 2 и Counter-Strike: Global Offensive. При желании игроки могут не обращать на существование сундучков никакого внимания, так как на геймплей они влияния не окажут.
Размещённое выше изображение было обнаружено пользователями Reddit в файлах игры — на нём нарисованы контейнер и ключ-карта к нему. Вице-президент студии Джереми Данэм (Jeremy Dunham) объяснил, что всё это значит.
«Это изображение — тизер грядущей системы, которую мы планируем добавить для спонсирования наших киберспортивных мероприятий, — написал он на Reddit. — Мы планируем официально анонсировать её в следующем месяце. В ящиках находятся украшения для автомобилей, а при желании игроки смогут полностью спрятать опцию их покупки. Эти контейнеры не окажут влияние ни на геймплей, ни на будущие обновления. Мы по-прежнему планируем выпускать множество платных и бесплатных DLC с новыми аренами и режимами».
Что именно будет представлять собой эта система, Данэм не уточнял. Но вряд ли она будет отличаться от того, что реализовано в упомянутых выше TF2 и CS: GO — периодически пользователи будут получать эти ящики, а открыть их они наверняка смогут лишь при покупке ключа за реальные деньги.