Более 8 тысяч игроков Pokemon Go обратилось в Сбербанк за страховым полисом.
Предложение Сбербанка игрокам Pokemon Go получить бесплатную страховку «от травм при ловле покемонов», действие которой будет распространяться на время игры, было встречено с большим энтузиазмом. Как сообщают в страховой организации «Сбербанк страхование жизни», дочернем предприятии Сбербанка, за страховым полисом уже обратилось более 8 тысяч поклонников игры Pokemon Go.
«Сейчас у нас более 8 тыс. заявок на принятие на страхование. Чаще всего желают присоединиться к программе страхования мужчины — их 80 %. И, соответственно, всего лишь 20 % женщин», — сказал представитель страховщика. Он также рассказал, что средний возраст обращающихся за страховым полисом для «охотников на покемонов» составляет 24 года, 23 % обративших проживает в Москве, остальные — жители других городов России.
В пресс-службе Сбербанка разъяснили, что в заключении дополнительных договоров нет необходимости — выплаты при наступлении страхового случая (события, предусмотренного страховым договором) будут произведены согласно коллективному договору страхования от несчастных случаев, по которому «Сбербанк страхование жизни» выступает страховщиком.