Игроков Anno 2205 отправили в далёкие уголки космоса.
Ubisoft и Blue Byte объявили о выходе второго крупного дополнения к градостроительному симулятору с элементами экономической стратегии Anno 2205. DLC под названием «Орбита» (Orbit) является последним из входящих в сезонный пропуск игры.
Дополнение предлагает освоить ранее недостижимые области космоса, обосноваться в которых теперь можно будет путём строительства и расширения собственной модульной орбитальной станции. В новом секторе на орбите требуются космонавты, чтобы обеспечить работу данной станции. Для их подготовки геймерам предстоит построить орбитальные институты в городах умеренного пояса, Арктике и на Луне. В свою очередь биологии, физики и инженеры будут развивать соответствующие направления в уникальных лабораториях на орбите.
После открытия орбитального сектора в вашем распоряжении будет только главный модуль станции, однако в дальнейшем станут доступны до 12 дополнительных модулей, каждый со своими уникальными функциями и условиями работы. Также для перехода на новый этап развития корпорации вам предстоит создать Центр технологий — мощный искусственный интеллект, управляющий новыми модулями. Получаемые с его помощью очки экспертизы позволят разблокировать дополнительные бонусы, действующие во всех регионах игрового мира: 75 эффектов, влияющих на экономику каждого сектора.
Помимо дополнения Orbit к Anno 2205 вышло и бесплатное обновление. Оно привносит в игру ряд полезных нововведений, в том числе достижения Steam и набор новых городских декораций, который будет доступен только в течение лета.