Эксперты назвали вредным совет ФБР чаще менять пароли.
На минувшей неделе Федеральное бюро расследований США опубликовало в своём твиттере рекомендации относительно того, как уберечь личные данные в сезон праздничных распродаж в Сети. «Совершаете покупки онлайн? Обезопасьте ваши аккаунты, используйте надёжные пароли и часто меняйте их», — говорится в сообщении ведомства.
Первая часть совета, касающаяся использования надёжных паролей, бесспорна: киберзлоумышленникам гораздо легче угадать комбинацию наподобие «123456», чем подобрать более сложные сочетания букв и цифр. А вот что касается предложения чаще менять пароли, то многие эксперты в области информационной безопасности с ним не согласились.
По их мнению, данная практика приведёт лишь к тому, что пользователи начнут придумывать такие пароли, которые им легче запомнить, а хакерам, соответственно, взломать. При этом существует немало других действенных и в то же время простых способов, позволяющих пользоваться Всемирной паутиной без риска стать жертвой похищения конфиденциальной информации. К ним относятся двухфакторная аутентификация и отказ от применения одного и того же пароля для разных учётных записей.
Комментируя рекомендации ФБР, один из специалистов в области защиты персональных данных — Пер Торсхайм (Per Thorsheim) — заявил следующее: «Я удивлён и опечален тем, что ФБР даёт такие вредные советы, в то время как серьёзные академические исследования, многочисленные организации, корпорации и даже само правительство США считают частую смену паролей плохой идеей. Я не знаю, кто из ФБР отвечает за их страницу в Twitter, но эти люди явно не в курсе эффективных практик».