Иран готов сотрудничать с Россией в разработке открытой ОС SailFish.
Министр связи и информационных технологий Ирана Махмуд Ваэзи заявил на встрече с министром связи и массовых коммуникаций РФ Николаем Никифоровым о готовности рассмотреть возможность участия специалистов страны в разработке открытой операционной системы (ОС) SailFish для смартфонов и планшетов.
minsvyaz.ru
«Махмуд Ваэзи принял предложение Николая Никифорова о сотрудничестве по демонополизации программного обеспечения, а также готов рассмотреть вопрос о том, чтобы стать одним из партнёров международной компании по разработке мобильной операционной системы SailFish», — сообщает российское ведомство. «Мы против того, чтобы одна страна или одна компания контролировала мобильные операционные системы, — подчеркнул глава Минкомсвязи России. — Приглашаем к участию те страны, которые не могут себе позволить одностороннее западное доминирование в такой важной сфере».
Разработкой SailFish начала заниматься в 2012 году финская компания Jolla. В 2016 году к работе над проектом подключилась российская компания «Открытая мобильная платформа», представители которой также приняли участие во встрече.
Сейчас устройства на базе SailFish, которые разрабатываются совместно со специалистами из стран БРИКС, уже работают в Индии, Финляндии, а осенью этого года также появятся в Южной Африке, отметил Никифоров.
minsvyaz.ru
На встрече также были представлены презентация российской платформы «Эльбрус», продукт «МойОфис», который позволяет разворачивать частную «облачную» инфраструктуру, и отечественная системная платформа на базе Linux.