Покупки в интернет-магазинах совершают более половины веб-пользователей в Москве.
Аналитическое подразделение Департамента информационных технологий города Москвы обнародовало результаты исследования столичного рынка интернет-магазинов.
Сообщается, что в Москве зарегистрированы более 20 тысяч веб-магазинов, что составляет приблизительно 45 % от общего числа онлайн-ретейлеров в России. Причём в течение первых двух кварталов нынешнего года количество интернет-магазинов в российской столице увеличилось на 7 % по сравнению с первым полугодием 2015-го.
Покупки в онлайне совершают 54 % московских интернет-пользователей. Чаще в Интернете заказывают товары женщины — 55 % от общего числа покупателей. Средний чек в онлайн-магазине составляет 5000 рублей (на конец 2015-го).
Отмечается, что по итогам первого полугодия 2016 года общая сумма выручки московских интернет-магазинов достигла 174,8 млрд рублей. Это на 13,4 % больше, чем за аналогичный период прошлого года.
Сетевые торговые площадки в 2016 году активно расширяют количество предлагаемых товарных категорий и ассортимент товаров, представленный на сайтах. Быстрее всего растёт число продавцов товаров для красоты и здоровья, одежды и обуви, а также товаров для дома и дачи.
Среднестатистический покупатель проводит на сайте интернет-магазина не более 6 минут, за это время он успевает просмотреть до 7 страниц сайта. При этом если женщин больше интересуют одежда, обувь и аксессуары, то мужчины предпочитают покупать через Интернет бытовую технику и электронику.