Евросоюз возьмёт мессенджеры под жёсткий контроль.
Европейский союз ужесточит правила для интернет-сервисов, таких как WhatsApp и Skype, пишет газета Financial Times. Грядущие изменения должны отрегулировать взаимодействие этих сервисов со спецслужбами и способы их заработка на пользователях.
Звонки и сообщения, которыми обмениваются друг с другом пользователи мессенджеров, должны будут регулироваться так же, как обычные телефонные звонки и SMS, а сами мессенджеры будут приравнены к операторам связи. Впрочем, это не распространяется на сервисы, которые позволяют связываться без набора номера.
thenextweb.com
Инициативу уже поддержали крупные европейские операторы связи, в числе которых испанская Telefonica и французская Orange, которых давно возмущало, что Google, Microsoft и Facebook, деятельность которых почти никак не регулируется государством, с каждым годом уводят у них всё больше абонентов.
Эксперты считают, что изменения в европейском законодательстве могут послужить серьёзным аргументом для принятия аналогичных законов и в России. Как подмечает партнёр юридической фирмы King & Spalding Илья Рачков, существует определённая преемственность европейского законодательного опыта. Так, например, с оглядкой на европейский опыт велась разработка российских законов о праве на забвение (право требовать удаления из Интернета порочащей информации о себе), а также переносе мобильного номера.