«ИгроМир 2016»: впечатления от мультиплеера Call of Duty: Infinite Warfare.
В рамках одного материала мы не смогли рассказать обо всех интересных новинках «ИгроМира-2016». Помимо прочего, не обошёл стороной крупнейшую игровую выставку России новый выпуск популярнейшей серии Call of Duty. Любой желающий мог опробовать мультиплеер Infinite Warfare в режиме «Командная схватка». Надо сказать, что стенд проекта пользовался популярностью: в очереди всегда было как минимум несколько десятков человек.
Перед матчем, как и обычно, нам дают выбрать персонаж и настроить его по собственному желанию. Помимо экипировки, нужно определиться с пассивными и активными навыками своего бойца. Варианты уникальные у каждого доступного класса и, по сути, формируют особенности игры. К примеру, можно выбрать повышенную мобильность с кратковременным ускорением и вихрем носиться по локации.
Мы сражались на карте, до боли напоминающей «Терминал» из Modern Warfare 2, только в футуристическом стиле. Разумеется, Infinite Warfare не зря носит имя Call of Duty, поэтому воспринимается игра очень знакомо. Но, на наш взгляд, авторы наконец-то поработали над оружием и ощущением от стрельбы. Еще не Battlefield, но уже не возникает мысли, будто у персонажа в руках пластиковый автомат. А уж как сочно звучит револьвер!
Карта по размеру скромная и состоит в основном из закрытых помещений, что вкупе с высокой скоростью игры превращает сражения в безостановочную пляску раскалённого свинца. С одной стороны, это плюс, ведь веселье от процесса прямо пропорционально динамике: врываешься в битву, кидаешь гранаты, расстреливаешь незадачливого бойца в спину и тут же с помощью джетпака уходишь с линии обстрела&hellip; чтобы бесславно погибнуть от пули, прилетевшей незнамо откуда. И это — обратная сторона медали. Бои слишком сумбурные, особых тактических изысков ждать не приходится. Иногда можно возродиться, сделать два шага и сразу умереть, так и не поняв, что случилось.
Впрочем, любой поклонник мультиплеера Call of Duty останется доволен. Нам была интересна и одиночная компания, но её на выставку не привезли. А жаль, ведь после зрелищного трейлера с суровым Китом Харингтоном сюжетный режим в серии впервые за годы действительно интригует.