Видео: зрелищный трейлер к релизу Deus Ex: Mankind Divided.
В следующий вторник, 23 августа, во всех странах состоится премьера экшена Deus Ex: Mankind Divided. В честь этого события компания Square Enix выпустила эффектный ролик с кинематографическими и геймплейными фрагментами. Трейлер доступен на официальном YouTube-канале серии с русскими субтитрами.
В начале ролика издатель обращает внимание зрителей на то, что за свою довольно долгую историю разработки (пре-продакшен начался осенью 2011 года, вскоре после релиза Deus Ex: Human Revolution) игра получила свыше 85 наград и номинаций. Кинематографические отрывки не новы: те, что помещены в начало ролика, можно было увидеть в недавней телерекламе, а во второй половине показываются сцены из дебютного CG-трейлера.
В конце ролика Square Enix напоминает о том, что игра доступна не только в стандартном и расширенном цифровом издании Day One Edition, но и в коллекционном. Оно включает весь контент Day One Edition (Covert Agent Pack, цифровые книги, образец саундтрека и дополнительную миссию), а также помещённые в жёлто-чёрную коробку в форме призмы диск с игрой в металлической упаковке, 48-страничный альбом иллюстраций и 23-сантиметровую фигурку Адама Дженсена.
Не столь давно издатель раскрыл системные требования игры, и рекомендуемый уровень оказался более высоким, чем у Dark Souls 3, Doom и многих других игр этого года. Для комфортной игры на максимальных настройках игрокам понадобится PC, оснащённый 16 Гбайт оперативной памяти, процессором Intel Core i7-3770K или AMD FX 8350 Wraith и видеокартой AMD Radeon RX 480 или NVIDIA GeForce GTX 970. Планирующим играть на PC владельцам видеокарты NVIDIA стоит установить новейший драйвер версии 372.54 с оптимизациями для Deus Ex: Mankind Divided, No Man&rsquo;s Sky, Obduction, F1 2016 и Paragon.
Немного позже стали известны некоторые подробности графических опций: помимо прочего, пользователи смогут включить contact hardening shadows (метод динамического изменения чёткости теней в зависимости от их удалённости от объекта и источника света), глубину резкости, объёмное освещение, параллактическое смещение отражений (parallax occlusion reflections) и отражения в экранном пространстве (screenspace reflections). Также они смогут настроить bloom, подповерхностное рассеивание (subsurface scattering), физику одежды, чёткость изображения, хроматическую аберрацию, темпоральный антиалиасинг, качество и фильтрацию текстур и теней. Разработчики подтвердили, что на старте игра будет лишена поддержки DirectX 12 — она появится с релизом бесплатного патча в начале сентября.
Deus Ex: Mankind Divided выйдет в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Российский издатель игры, компания «Бука», устроит ранний старт продаж 22 августа. В России экшен будет издан с полным переводом на русский язык.