Геймплей и технические детали Driveclub VR — «лучшего автосимулятора для VR».
На прошлой неделе Sony Interactive Entertainment официально сообщила, что VR-версия гоночного симулятора Driveclub выйдет в Северной Америке и Европе в этом году. Вскоре после этого на YouTube-канале PlayStation Access появился геймплейный видеоролик игры, а сотрудники Eurogamer провели её предварительный технический анализ.
По признанию журналиста Джона Линнемана (John Linneman), Driveclub VR превзошла его ожидания. «Казалось бы, автосимулятор для PlayStation VR не способен тягаться с играми для Oculus Rift и HTC Vive в паре с высокопроизводительным PС, но после того, как я познакомился с Driveclub VR, моё мнение изменилось, — написал он. — Если говорить об уровне погружения, то это попросту лучшая гоночная игра для устройств виртуальной реальности из всех существующих». По его словам, благодаря великолепному визуальному дизайну Driveclub превосходит своих более технически требовательных соперников в лице Assetto Corsa, Dirt Rally и Project Cars.
Как отметил Линнеман, детализация кабины осталась на впечатляющем уровне, только теперь появилось особое ощущение присутствия. «Игры вроде Project Cars способны выводить картинку с большим количеством деталей, требующую больше аппаратных мощностей, но стоит обвести взглядом кабину, и становится понятно, какая пропасть отделяет их от Driveclub в плане художественного исполнения», — написал он.
«Вес автомобиля и взаимодействие с машиной дают поразительное ощущение, — признался журналист. — Происходящее кажется настоящим, будто вы действительно находитесь в машине. Я провёл немало времени за лучшими VR-автосимуляторами для PC, и виртуальная кабина в них всегда была не слишком удачной, чувствовался эффект зловещей долины. В Driveclub этого нет». Ощущение полного погружения в игру достигается в том числе за счёт, казалось бы, таких малозначительных визуальных эффектов, как солнечные блики на ветровом стекле и отражения в зеркалах заднего вида.
Однако без технических жертв не обошлось. Оригинальная Driveclub работает при частоте 30 кадров/с, а минимальная частота обновления изображения для VR-игр равна 60 кадрам/с. Чтобы достичь этого показателя, разработчики убрали впечатляющую симуляцию облаков и некоторые другие погодные эффекты, ухудшили отложенное освещение, а также уменьшили количество автомобилей на трассе с 12 до 8. Пострадала и детализация окружения: сократилась дистанция прорисовки объектов, и теперь деревья и другие модели возникают в поле зрения внезапно.
Тем не менее Driveclub VR исполняется при честных 60 кадрах/c, которые затем переводятся в 120 кадров/с. По замечанию Линнемана, игра работает очень плавно, но если камера будет двигаться слишком быстро (например, при переводе взгляда с левой стороны дороги на правую), смена кадров становится заметной глазу. «Такое решение для PlayStation VR можно назвать грамотным, поскольку достичь нативных 120 кадров/с на PlayStation 4 было бы непросто, особенно в такой процессорозависимой игре, как Driveclub», — считает журналист.
Линнеман отметил, что мощная PlayStation 4 Neo, которую Sony представит в сентябре, может облегчить разработчикам задачу достижения высоких значений кадровой частоты и разрешения. Дисплей PlayStation VR имеет разрешение 960 ? 1080 точек на каждый глаз, но более высокое нативное разрешение в игре способно значительно повысить качество изображения.
Driveclub VR выйдет в Японии 13 октября, а на Западе релиз состоится до конца года.