Visa выступила против ввода новых правил ЕС по борьбе с онлайн-мошенничеством.
Платёжная система Visa раскритиковала планы ЕС противодействовать мошенничеству в Интернете с помощью ужесточения правил проведения транзакций, которые теперь будут предусматривать подтверждение платежа свыше 10 евро с помощью ввода пароля или кода.
В связи с ростом киберпреступности и онлайн-мошенничества Европейская банковская администрация (EBA) предложила в августе проект новых технических стандартов для предотвращения незаконной деятельности в Интернете, включающий дополнительные способы идентификации плательщика.
По мнению директора по управлению рисками Visa в Европе Питера Бэйли, предлагаемые нововведения принесут дополнительные неудобства при проведении транзакций, абсолютно не гарантируя сокращение числа случаев мошенничества.
Это может нанести серьёзный вред электронной коммерции, так как иностранные веб-сайты, базирующиеся в Соединенных Штатах или Японии, могут не использовать новые стандарты безопасности ЕС, и платежи вендорам за пределами Европы, составляющие около 6 млрд евро, будут отклонены сетевыми операторами.
Опрос, проведенный Visa, говорит, что 51 % европейских потребителей совершают покупки в Интернете у ретейлеров за пределами ЕС.
В настоящее время платёжные сервисы требуют дополнительного подтверждения личности в случае, если покупки совершаются у ретейлеров или из мест, которые рассматриваются как подозрительные, потому что отличаются от предыдущих схем приобретения.
Окончательное решение по поводу утверждения новых стандартов ЕС будет опубликовано в начале 2017 года.