E3 2016: дебютный тизер третьего сезона The Walking Dead от Telltale.
В ночь с воскресенья на понедельник Telltale и IGN продемонстрировали дебютный трейлер третьего сезона The Walking Dead. Его премьера намечена на осень этого года.
В ролике можно увидеть знакомую ещё с первого сезона Клементину, а также её напарника Хавьера. Это будет «в равной степени и новая история, и продолжение прошлых эпизодов». Новые игроки смогут без проблем разобраться в происходящем, а пользователи, знающие сюжеты первых двух сезонов, смогут перенести свои сохранения в третий. Им обещают множество отсылок к событиям предыдущих глав.
«В первом сезоне Клементина была маленькой девочкой, которой была необходима помощь и которая стремилась выжить в этом жутком мире, — вспоминает Telltale в пресс-релизе. — Во втором она многому научилась и постепенно становилась всё более независимой от окружающих её людей. Теперь же она ещё старше и явно может постоять за себя — точно так же, как Хавьер, которому удалось выжить на протяжении стольких же лет, сколько спасалась от зомби Клементина».
Клементина «пережила многое» после произошедших во втором сезоне событий. В зависимости от принятых в последнем эпизоде решений, она может «оказаться не совсем тем человеком, которого мы знаем». Игрокам предстоит взять на себя управление и ею, и Хавьером, но как именно это будет работать, разработчики «пока что не готовы рассказать».