RuTracker предоставил свои данные о посещаемости торрент-трекера.
С января доступ к популярному торрент-трекеру RuTracker заблокирован для пользователей из России. Разумеется, обойти «вечную» блокировку несложно, но тем не менее снижение посещаемости ресурса было неизбежно.
Недавно Роскомнадзор предоставил свои данные об эффективности блокировки RuTracker в России. Напомним, что согласно материалам ведомства, этот показатель на данный момент составляет 78 %. Правда, Роскомнадзор учитывает и тех пользователей из РФ, которые попадают в статистику других стран, пользуясь анонимайзерами или другими средствами. Что же касается непосредственно посещаемости, то она, по оценке регулятора, с начала года упала на 71 %, и сейчас на сайт заходят 219,1 тыс. российских пользователей.
Но в RuTracker с этими данными не согласны. Представители трекера заявляют, что посещаемость снизилась не более чем на 40–50 %. При этом сильнее всего блокировка сказалась на мобильной аудитории ресурса, поскольку с ПК получить доступ довольно просто. А вот активность файлообмена почти не пострадала: этот показатель снизился меньше чем на 5 %.