Microsoft закроет сервис Xbox Fitness.
Владельцам Xbox One скоро придётся искать новый способ делать зарядку перед телевизором: Microsoft объявила о планах закрыть сервис Xbox Fitness. Платформа была запущена более двух лет назад и с тех пор получила достаточно много обновлений. «Если учесть, что сервис базируется на регулярном предоставлении вам нового и восхитительного контента, Microsoft пришлось долго рассматривать необходимость постоянно обновлять сервис с целью его поддержания», — заявила представитель компании Эрика Белл (Erica Bell). «Поэтому было принято решение свернуть поддержку Xbox Fitness в течение следующего года».
Сервис будет закрываться постепенно. Приложение уже пропало из Xbox Store, однако активные пользователи смогут продолжить использовать Xbox Fitness до 30 июня 2017 года. 1 декабря 2016 года 30-дневный бесплатный пробный период, который могли активировать подписчики Xbox Live Gold, также перестанет предлагаться. Наконец, 1 июля 2017 года к сервису и всему ассоциирующемуся с ним контенту не смогут получить доступ даже те, кто приобрёл это содержимое. «Мы знаем, что многие из вас использовали Xbox Fitness, чтобы начать своё фитнес-путешествие, чтобы дополнить его, или как способ переопределить свою собственную фитнес-историю, — добавила Белл. — Мы рады, что смогли стать частью путешествия».
Xbox Fitness был запущен вместе с Xbox One в 2013 году. Обновлений сервис получил действительно много. Например, в марте прошлого года появилась возможность синхронизации с Microsoft Health, благодаря чему к Xbox Fitness можно было подключать устройства вроде Microsoft Band. Также это была одна из немногих платформ, по-прежнему использовавших Kinect второго поколения для отслеживания показателей вроде сердцебиения и количества сожжённых калорий. В декабре Kinect перестал быть обязательным требованием для использования сервиса — в новой версии консоли, Xbox One S, вообще не будет отдельного порта для контроллера (его придётся подключать с помощью USB-переходника).