Driveclub может получить поддержку PlayStation VR.
Evolution Studios вновь начала экспериментировать с технологией виртуальной реальности. На выставке Paris Games Week разработчики устроили узкому кругу журналистов демонстрацию версии Driveclub с поддержкой PlayStation VR.
Обычная версия игры для PS4 воспроизводится с частотой 30 кадров/с, тогда как в новой создателям удалось увеличить этот показатель до 60. Как объясняет сотрудник Eurogamer, этого удалось достичь уменьшением количества автомобилей в гонках с 12 до 8. Вдобавок были отключены зеркала заднего вида, а также немного ухудшены погодные эффекты. По словам директора игры Пола Рутчински (Paul Rustchynsky), разработчики надеются вернуть эти элементы по ходу разработки — пока что всё это находится на стадии прототипа.
«Driveclub для VR? На данном этапе это лишь прототип, — объяснил Рутчински. — Мы пока что не знаем, что нам с этим делать. Если аудитории на выставке это понравится (а я надеюсь, так и произойдёт), возможно, демо-версия вырастет в нечто большее».
Это уже не первый случай, когда Evolution пытается добавить поддержку VR в Driveclub. Ещё в марте 2014 года глава PlayStation Шухеи Йошида (Shuhei Yoshida) ознакомился с одной из старых версий и «почувствовал себя нехорошо». Судя по всему, с тех пор разработчики смогли лучше реализовать поддержку шлема виртуальной реальности, который поступит в продажу в следующем году.