«Яндекс» готовит мессенджер «Ямб» для корпоративных пользователей.
Компания «Яндекс», по сообщению газеты «Известия», в скором времени представит платформу «Коннект», предназначенную для организации общения между корпоративными пользователями.
«Яндекс.Коннект» объединит веб-сайт и приложение для персональных компьютеров. Система позволит разделить общение внутри компании по отделам или темам, даст возможность переписываться и делиться файлами.
Ещё одной составляющей будущей платформы станет мобильный мессенджер «Ямб» для устройств под управлением Android и iOS. Этот клиент, предназначенный для закрытого общения внутри компании, сможет функционировать только с привязкой к сервису «Яндекс.Коннект».
В целом новая платформа получит тесную интеграцию с другими службами «Яндекса». Среди них названы «Почта», облачное хранилище «Диск», «Календарь» и «Контакты». Предполагается, что в адресной книге у корпоративных пользователей, кроме стандартного ФИО, номера телефона и адреса почты, появятся такие пункты, как «отдел» и «дополнительная информация».
О сроках запуска платформы «Яндекс.Коннект» и сопутствующего мобильного мессенджера «Ямб» пока ничего не сообщается.