Число игроков в Overwatch превысило 15 млн.
Сетевой командный шутер Overwatch продолжает набирать обороты. Согласно недавно опубликованному финансовому отчёту Activision Blizzard за второй квартал текущего года, в Китае игра стала самым быстропродаваемым проектом компании на PC, обогнав Diablo 3, а её пользовательская база уже превысила 15 миллионов человек.
Это означает, что с момента майского релиза аудитория Overwatch выросла более чем на 100 %. Суммарно игроки провели в проекте более 500 миллионов часов, а прибыль от шутера, по оценкам аналитиков, уже составила полмиллиарда долларов, из-за чего прошедший квартал стал для компании рекордным по выручке. Что касается общих доходов Activision Blizzard за второй квартал, то они выросли до $1,57 миллиарда, что на 50 % больше, чем за аналогичный период 2015-го.
На днях Blizzard Entertainment анонсировала Чемпионат мира по Overwatch. Всё начнётся с того, что участники локальных сообществ проголосуют за игроков, которые должны будут представлять их страну или регион на международной сцене. Само голосование стартует 11 августа. После этого командам предстоит сразиться в отборочных матчах с другими коллективами. Состязания будут проводиться в формате до двух побед, при этом проигравшие выбывают после первого поражения в матче. Онлайн-соревнования начнутся уже в сентябре. Затем, 16 ноября, на фестивале Blizzcon 2016, оставшиеся команды сразятся в ходе группового этапа по круговой системе (формат — до двух побед), а финалистам необходимо будет четырежды одолеть соперников в решающем матче.