На Хэллоуин в Street Fighter V добавят новые костюмы.
Наступил октябрь — месяц, когда многие разработчики готовят новый контент для своих игр по случаю Хэллоуина. О том, что получат поклонники Street Fighter V, представители Capcom рассказали в блоге компании.
В продажу поступит семь уникальных костюмов, каждый из которых планируется продавать по $4. Также обновится расположенная в России арена — там появятся «тыквы, могильные плиты, танцующие зомби и пара знакомых лиц на заднем плане». За это тоже придётся заплатить, но лишь $2, хотя есть возможность купить арену за 40 тыс. внутриигровых монет.
Вечно продавать всё это не будут — приобрести перечисленное выше позволят в период с 11 октября по 29 ноября. Контент будет доступен и на PlayStation 4, и на PC.