Apple приглашает на пресс-мероприятие в первый день WWDC 2016.
Компания Apple разослала приглашения на пресс-мероприятие, которое пройдёт 13 июня, в первый день Всемирной конференции разработчиков (Worldwide Developers Conference, WWDC) 2016 в комплексе Bill Graham Civic Auditorium в Сан-Франциско (Калифорния). Начало мероприятия — в 10:00 утра по местному времени (20:00 мск).
По сложившейся традиции компания не стала раскрывать повестку мероприятии, поэтому сейчас можно только строить предположения по этому поводу.
Во-первых, Apple должна представить операционную систему iOS 10 и, возможно, OS X 10.12. Как-никак, WWDC — конференция разработчиков, поэтому компания должна рассказать о последних достижениях в области программирования и новых версиях ОС. Платформы tvOS и watchOS тоже получат обновления.
Одной из ключевых особенностей iOS 10 может стать значительно улучшенный цифровой ассистент Siri. Версия Siri следующего поколения будет в состоянии понять контекст и последующие вопросы.
Apple может воспользоваться конференцией WWDC и для анонса новой версии ноутбука MacBook Pro. Новинка получит биометрический датчик TouchID, новые процессоры Intel Skylake и мини-экран OLED над клавиатурой.
Ходят слухи, что компания работает над значительным обновлением интернет-магазина App Store, который станет более открытым с большим спектром возможностей для разработчиков. Нельзя исключать и презентацию обновлённого сервиса Apple Music.