Разработка EverQuest Next отменена.
Амбициозная MMO EverQuest Next от Daybreak Games (бывшей Sony Online Entertainment) уже не увидит свет. Разработка велась на протяжении нескольких лет, однако, по словам президента компании Расселла Шенкса (Russell Shanks), игра в итоге получалась «скучной».
EverQuest Next
«Люди, знакомые с тем, как устроены дела в игровой индустрии, понимают, что нередко нам приходится сталкиваться с отменами создаваемых нами проектов, — объяснил Шенкс. — Поначалу нам кажется, что очередная идея превратится в огромную, даже гигантскую игру. И в случае с EverQuest Next нам удалось достичь таких высот, которые привели в восторг индустриальных инсайдеров. Однако при попытке сложить всё воедино стало понятно, что проект получился скучным».
Создатели добавили, что серия EverQuest продолжает быть для них чрезвычайно важной. И успех первых двух частей серии наглядно демонстрирует интерес к ней аудитории. Поэтому в дальнейшем авторы продолжат искать возможности «расширить вселенную EverQuest» и «изучить её нетронутые  пока миры».
Landmark
Вместе с новостью об отмене Next разработчики сообщили о скором релизе Landmark — воксельной MMO, похожей по игровому процессу и стилю на Minecraft. Она выйдет этой весной и обладает «превысившими ожидания» от Daybreak возможностями «рассказывать оригинальные истории в этом цифровом мире». Как утверждают авторы, игроки смогут создавать абсолютно всё, что угодно, придумывать свои сюжеты и делиться творениями с друзьями.