Ubuntu может лишиться 32-битной версии.
По мере роста вычислительной мощности ПК, планшетов и смартфонов, а также увеличения оперативной памяти (пример — последняя модель LeEco с 8 гигабайтами ОЗУ), разработчики постепенно отказываются от поддержки x86-платформы. Причина проста — 64-разрядные операционные системы объективно быстрее, поддерживают больше памяти (больше, чем 3,25 Гбайт), а также имеют иные преимущества, в числе которых максимум оперативной памяти в 192 Гбайт (из современных материнских плат столько поддерживают разве что серверные версии).
pixabay.com
Есть, разумеется, и недостатки. В числе оных — требование своих драйверов и на 20–40 % больший объём системных файлов. Однако на сегодня практически все процессоры, за исключением самых слабых Atom, поддерживают соответствующие инструкции.
И вопрос, касающийся прекращения поддержки x86 ОС, снова был поднят — на сей раз разработчиками Ubuntu. Пока в Редмонде только размышляют над этим, в Canonical уже разработали план постепенного отказа от поддержки x86 Ubuntu. Причиной этого стал тот факт, что разработка, тестирование и поддержка отнимают часть ресурсов, необходимых для работы над Ubuntu x64.
План выглядит так:
Начиная с Ubuntu 16.10 и до выхода Ubuntu 18.04 для пользователей перестанут быть доступны x86 ISO-файлы для установки настольной и серверной версий Ubuntu. При этом netboot-установщики, x86-версии ядра Ubuntu и облачные образы будут по-прежнему выпускаться.
Начиная с Ubuntu 18.04 LTS перестанут быть доступны и netboot-установщики, x86-версии ядра Ubuntu и облачные образы.
Начиная с Ubuntu 18.10 поддержка 32-битных ПК будет полностью прекращена, но пользователи смогут запускать 32-битные приложения с помощью Snaps, контейнеров и в виртуальных машинах.
Таким образом, один из самых популярных Linux-дистрибутивов может стать полностью 64-битным уже через несколько лет.