Зомби-режим CoD: Infinite Warfare перенесёт игроков в парк развлечений 1980-х годов.
Activision представила зомби-режим шутера Call of Duty: Infinite Warfare от студии Infinity Ward. Он получил название Zombies in Spaceland и, в отличие от одиночной кампании, действие которой разворачивается в будущем, тут пользователям предложат побывать в парке развлечений восьмидесятых годов на космическую тематику.
В Zombies in Spaceland нам поведают историю четырёх начинающих актёров, которые пришли в загадочный кинотеатр на прослушивание, организованное режиссёром Уиллардом Уайлером (Willard Wyler). Неожиданно молодые люди превращаются в персонажей фильма этого самого режиссёра и вынуждены отбиваться от полчищ зомби. Геймеры смогут взять на себя одну из следующих ролей: спортсмен, ботан, гламурная девица или репер. Для их озвучивания были приглашены такие актёры, как Сет Грин («Робоцып», «Остин Пауэрс: Голдмембер»), Айк Баринхолц («Соседи. На тропе войны», «Отряд самоубийц»), Джей Фароа («Субботним вечером в прямом эфире», «Совместная поездка») и Сашир Замата («Субботним вечером в прямом эфире», «Внутри Эми Шумер»).
Сопровождать пользователей в процессе уничтожения зомби будет DJ Космоленда в исполнении Дэвида Хассельхоффа (David Hasselhoff), известного по ролям в телесериалах «Рыцарь дорог» и «Спасатели Малибу».