Super Mario Run выйдет на iOS.
На конференции Apple в Сан-Франциско компания Nintendo анонсировала Super Mario Run — раннер со знаменитым водопроводчиком в главной роли, который разрабатывается для iPhone и iPad. Релиз проекта в App Store состоится уже в этом декабре.
Геймплей проекта напоминает мобильный хит Flappy Bird. В Super Mario Run главный герой сам бежит вперёд, а игроку нужно лишь касаться экрана, чтобы он перепрыгивал препятствия, уклонялся от настырных врагов и в конце концов добрался до финального флага. Также в игре появится мультиплеер, позволяющий друзьям соревноваться в скоростном прохождении уровней.
«Мы создавали Super Mario Run, чтобы в неё было удобно играть на iPhone, — признался легендарный геймдизайнер и продюсер Сигеру Миямото (Shigeru Miyamoto), придумавший образ Марио более 35 лет назад. — Игры Super Mario всегда развивались с появлением очередной новой платформы, и теперь игроки смогут насладиться полноценной игрой серии Super Mario в метро или во время обеда, перекусывая гамбургером, ведь играть можно одной рукой».
«App Store привнёс так много улучшений в нашу жизнь: в то, как мы общаемся, как работаем и как развлекаемся, — сказал Тим Кук (Tim Cook), генеральный директор Apple. — Но поклонники видеоигр всех возрастов всегда чувствовали, что чего-то не хватает, поэтому мы рады, что уже в декабре компания Nintendo впервые покажет Марио на iOS».
Отмечается, что пользователи iOS смогут бесплатно загрузить и пройти лишь часть Super Mario Run, а полная версия игры будет продаваться за фиксированную цену. Проект станет доступен на девяти различных языках в более чем сотне стран. Скрасить ожидание Super Mario Run геймерам поможет бесплатный набор стикеров с Марио для iMessage, который появится в этом месяце.
В Nintendo заявили, что Super Mario Run является следующим шагом копании по выводу её продуктов на мобильные платформы. До конца марта 2017 года Nintendo также планирует выпустить для мобильных устройств игры из серий Animal Crossing и Fire Emblem.