Выход Bloodstained, наследницы Castlevania, отложили до 2018 года.
Экшен с элементами платформера Bloodstained: Ritual of the Night от продюсера и сценариста многих частей серии Castlevania Кодзи Игараси (Koji Igarashi) не появится в марте 2017 года, как планировалось. В недавней записи блога Kickstarter разработчики сообщили, что игра выйдет только в первой половине 2018 года.
Причина отсрочки банальна: создатели хотят повысить общее качество игры, чтобы не разочаровать вкладчиков. «Мы хотим, чтобы [Bloodstained: Ritual of the Night] соответствовала стандартам качества, которые предъявляет к играм Игараси, поэтому решили привлечь к разработке ещё больше специалистов, — написал представитель студии. — В связи с этим предполагаемое релизное окно игры переместилось на первую половину 2018 года».
«Меньше всего мне хочется заставлять наших вкладчиков ждать, но, получив столь невероятную поддержку от них, я почувствовал большую ответственность: мы просто обязаны выпустить настолько качественную игру, насколько только способны, — прокомментировал перенос релиза Игараси. — Я приношу свои искренние извинения».
«Все наши сотрудники — как со стороны разработки, так и из маркетинговой команды — с нетерпением ждут возможности поиграть в законченную версию игры, — добавил автор записи. — Но, как говорит Игараси, для нас также важно, чтобы эта игра получилась такой, какой мы хотим её видеть, с первого раза».
Создатели пообещали, что будут держать игроков в курсе прогресса разработки. В следующем обновлении блога они опубликуют комментарий от Митиру Ямане (Michiru Yamane), композитора серии Castlevania, и несколько треков, написанных ей для игры.
В одной из более ранних записей блога, опубликованной в начале августа, разработчики показали небольшой видеоролик с демонстрацией анимаций атакующих движений с оружием и подробнее рассказали об их типах. В конце июня студия выпустила демоверсию для всех пользователей, пожертвовавших на создание игры не менее $60. В нём пользователям предлагается управлять Мириам (Miriam), которая исследует направляющийся к замку корабль «Минерва» (Minerva). Демо останется доступным примерно до конца октября.
Стенды Bloodstained: Ritual of the Night на Е3 2016
Работа над Bloodstained: Ritual of the Night началась вскоре после того, как Игараси покинул Konami, где проработал более 20 лет, и основал собственную студию Inti Creates. Вдохновившись успехом Kickstarter-кампании Mighty No. 9, геймдизайнер решил собрать средства на создание своей игры на площадке народного финансирования. Bloodstained: Ritual of the Night получила свыше $5,5 млн, став самой финансируемой игрой сервиса (вскоре её опередила Shenmue 3). Игра выйдет в версиях для PC (Windows, macOS и Linux), PlayStation 4, Xbox One, PlayStation Vita и Wii U.