Пиратский ролевой экшен Tempest выйдет 22 августа.
Издательство HeroCraft и разработчики из студии Lion’s Shade назвали дату релиза ролевой игры про пиратов Tempest. Проект покинет ранний доступ Steam и обретёт законченную форму 22 августа.
Напомним, что в Steam Early Access эта RPG с открытым миром появилась ещё в начале декабря прошлого года. С тех пор проект неустанно расширялся, появлялись новые функции, элементы механики, улучшался баланс. Авторы прислушивались к поклонникам, исправляли обнаруженные ошибки и всячески дорабатывали проект. Теперь игра практически готова, и уже менее чем через 2 недели её можно будет продавать как законченный продукт. Сейчас в Steam у неё вполне положительные отзывы (76 %) да и цена весьма низкая — всего 279 рублей.
«Весёлый Роджер развевается над твоим кораблем, капитан, а значит, впереди ждут богатые торговые суда, неприступные форты и, конечно, легендарные сокровища!» — говорят разработчики. По их словам, основной упор сделан на двух самых важных и весёлых вещах в жизни пирата: управлении кораблём и морских сражениях. Игроков ждут три большие локации (в ранней версии доступна лишь одна) для исследования, а также возможность самостоятельно создать и модифицировать пиратский корабль.
«В опасных водах игры вам придётся схлестнуться не только с торговцами, но и с собратьями-пиратами, последователями тайного культа, а также с мифическими чудовищами — кракеном, левиафаном и другими», — добавляют авторы. За победы и выполнение заданий можно будет получить новые предметы для улучшения корабля, опыт для развития команды, а также уникальные артефакты, открывающие доступ к необычным способностям (к примеру, отражению вражеских ядер или вызову метеоритного дождя).