Авторы Journey намекнули, какой будет их новая игра.
Студия Thatgamecompany, в первую очередь известная философской притчей Journey, в своём Twitter намекнула на новую игру. Проект под кодовым названием Thatnextgame будет представлять собой мультиплатформенную мультиплеерную игру, которая выйдет в 2017 году.
Это «игра о том, как отдают», заявила студия, не уточнив, правда, что это может значить. На одной из картинок, появившихся на аккаунте разработчиков в Twitter, показана свеча, поджигающая другую свечу. На другом изображении видны силуэты детей, держащихся за руки. При этом обе картинки выполнены в двух цветах — белом и голубом, что также может намекать на преобладающую палитру в игре (либо изображения просто выдержаны в стиле логотипа студии).
Последний проект Thatgamecompany — уже упомянутая выше Journey, вышедшая в 2012 году на PlayStation 3, а в июле 2015 года портированная на PlayStation 4. После запуска Journey компания привлекла $5,5 млн венчурных инвестиций на создание мультиплатформенной игры, которую она собиралась издавать самостоятельно. В апреле 2014 года сооснователь Thatgamecompany Дженова Чен (Jenova Chen) заявил, что его мечта — «заставить всех полюбить видеоигры».
«Люди по-прежнему читают романы, смотрят фильмы, слушают музыку. Тот факт, что большинство моих друзей бросают игры, печалит меня, — заявил Чен. — Как я могу сделать так, чтобы видеоигры предназначались не только для детей, но признавались бы людьми всех возрастов и полов?».
Чен добавил, что чаще всего видеоигры создаются в тех жанрах, которые больше всего нравятся мальчикам-подросткам. Чтобы игры начали уважать все, разработчикам нужно расширять жанровые границы, считает он.
Новый проект Thatgamecompany станет «эмоционально привлекательным опытом, завязанным на человеческих взаимоотношениях и предназначенным для игроков всех возрастов и профессий», заявила студия. Тем не менее, игра не будет такой эмоциональной, как Journey.