Закрытое альфа-тестирование шутера LawBreakers начнётся в этом месяце.
Закрытое альфа-тестирование LawBreakers — нового шутера от дизайнера Gears of War Клиффа Блезински (Cliff Bleszinski) — начнётся в середине июня. Об этом написали в пресс-релизе разработчики из Boss Key и издательство Nexon.
Точную дату, а также информацию о планах на будущее, сообщат на E3 2016 во время конференции PC Gaming Show. Увидеть выступление Блезински удастся 13 июня в 21:30 по московскому времени.
Запись на альфа-тестирование LawBreakers началась ещё в апреле. Проводилась она на официальном сайте, и там до сих пор можно записаться, однако шансов принять участие в тесте, скорее всего, уже очень мало.
Проводить тестирование будут «с перерывами» на протяжении лета. Несмотря на то, что поначалу лишь малая часть пользователей сможет оценить игру, со временем разработчики будут высылать приглашения всё большему числу людей. Также некоторые стримеры будут проводить трансляции проекта на Twitch 6 и 8 июня. Они покажут режим Overcharge на карте Grandview.
LawBreakers с недавних пор перестала быть условно-бесплатной игрой, и пока  её планируют выпускать только на PC. Однако Блезински не против её появления на консолях — если ему удастся найти хороших партнёров.