Rockstar лишила читеров денег в GTA Online.
Rockstar Games запустила процедуру принудительного банкротства игроков, которые незаконным путём обогатились в Grand Theft Auto Online. Владельцы модифицированных аккаунтов в игре начали получать уведомления о том, что их внутриигровые банковские счета были либо пересчитаны, либо даже обнулены.
Геймеров лишают только той валюты, которая была получена нечестным путём: с помощью читов, модов или багов. Пользователей, которые использовали данные методы для развития своего персонажа, ждёт дополнительное наказание в виде возвращения их персонажей на первый уровень, а вся приобретённая ими собственность и внутриигровые предметы будут удалены.
Проводимая Rockstar Games «чистка» получила большую поддержку со стороны игроков, однако нашлись и те, кто заметил, что геймер мог и не знать, что нарушает правила, и потому забирать полученные средства разработчики не должны.