«Яндекс.Навигатор» научился давать понятные ориентиры.
Приложение «Яндекс.Навигатор» для Android получило свежее обновление, которое привнесло любопытную возможность. Отныне сервис сможет давать пользователю понятные ориентиры, помогая быстрее сориентироваться. То есть теперь вместо привычных подсказок наподобие «через 300 метров поверните направо», можно будет услышать, например, «после тоннеля сверните направо». В качестве таких ориентиров могут служить светофоры, мосты, дворы и многое другое. Разработчики уверены, что благодаря нововведению станет гораздо проще следовать по маршруту, не сверяясь с картой на экране.
Впрочем, «Яндекс.Навигатор» не всегда будет давать ориентиры. В том случае, если перед водителем, скажем, сразу несколько светофоров, стоящих рядом, приложение не станет их указывать, чтобы не запутать пользователя.
Также разработчики изменили команду активации в свежей версии «Яндекс.Навигатора». Напомним, что раньше голосовое управление запускалось командой «Яндекс», теперь же приложение будет реагировать на «Слушай, Яндекс». Так что ПО больше не будет активироваться, услышав название компании в простом разговоре.
Новая версия «Яндекс.Навигатора» уже доступна в Google Play, а в App Store она появится в ближайшие дни.