Заблокированы сайты с призывами к бойкоту выборов в Госдуму РФ.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) объявила о блокировке ряда веб-ресурсов политической направленности.
Сообщается, что Генеральная прокуратура направила в Роскомнадзор требование об ограничении доступа к четырём сайтам, на которых размещена противоправная информация. Речь идёт о материалах «агитационного характера с целью популяризировать среди населения России идею бойкота выборов в Государственную Думу Российской Федерации».
Помимо агитации граждан бойкотивовать выборы, на указанных ресурсах, как утверждается, осуществлялась координация действий граждан по организации протестных акций, проводимых с нарушением установленного порядка.
«Деятельность по организации срыва выборов в нижнюю палату парламента подрывает основы конституционного строя РФ, согласно которым высшим непосредственным выражением власти многонационального народа РФ являются референдум и свободные выборы», — говорится в сообщении Роскомнадзора.
В настоящее время ссылки, предоставленные Генпрокуратурой, включены в единый реестр запрещённой информации. С двух интернет-ресурсов противоправная информация уже удалена, а доступ к двум другим блокируется операторами связи.
Отмечается также, что в случае копирования противоправной информации на других сайтах, они также будут заблокированы.