В Австралии выставят на аукцион 24,5 тыс. биткоинов.
С 20 по 21 июня в Сиднее пройдёт аукцион, на котором будет выставлено на продажу 24 518 конфискованных биткоинов, что приблизительно равняется $11,5 млн. Организатором мероприятия выступит британская аудиторско-консалтинговая компания Ernst and Young. Впервые за всю историю такой аукцион будет проведён за пределами США. Стоит отметить, что в ближайшие два года ожидается невероятно быстрый рост криптовалюты.
В 2014 и 2015 годах в США на аукционах было продано более 170 тысяч биткоинов, конфискованных после закрытия нелегальной торговой площадки Silk Road. Криптовалюта в первую очередь снискала популярность среди пользователей подпольных рынков, поскольку транзакции с биткоинами полностью анонимны и не нуждаются в обработке какими-либо учреждениями.
По словам Ernst and Young, биткоины, которые будут выставлены на аукцион в следующем месяце, были конфискованы в результате некоего уголовного дела — правда, какого именно, не сообщается. Тем не менее, ранее местные новостные сайты рассказывали о случае конфискации биткоинов у австралийца, в 2014 году признанного виновным в торговле наркотиками.
Партнёр Ernst and Young Адам Никитинс (Adam Nikitins) заявил, что в покупке конфискованных биткоинов могут быть заинтересованы инвестиционные менеджеры, сервисы по обмену валют, инвестиционные банки и хедж-фонды в Северной Америке и Европе. «Число сделок с биткоинами с 2012 года учетверилось, и компании видят больше возможностей и пользы в технологии», — сказал Никитинс.