В ICQ появилась отдельная лента для публичных фото и видео.
Компания Mail.Ru Group сообщила о том, что в новой версии популярного в России мессенджера ICQ появилась функция «Истории» — отдельная лента для публичных фото и видео.
Сообщается, что теперь пользователи ICQ для мобильных операционных систем Android и iOS могут создавать собственную «живую» ленту из фотографий и коротких видео, которая будет видна всем друзьям и подписчикам. Каждый пост в «Историях» доступен в течение 24 часов.
Съёмка фотографий и видеороликов в «Историях» максимально упрощена и управляется одной кнопкой. Результат можно быстро разместить в своей ленте, сохранить или отправить любому контакту.
Все новые истории можно смотреть как одну ленту, либо каждого друга в отдельности. Понравившиеся посты можно в один клик прокомментировать, переслать друзьям или отправить в чат.
Отмечается также, что в новой версии ICQ реализована ещё одна полезная функция — отображение превью ссылок на сторонние сайты. Загрузить ICQ для Android можно с этой страницы, для iOS — отсюда.