Архангел Ауриэль пополнила список героев Heroes of the Storm.
Компания Blizzard Entertainment сообщила о выходе очередного обновления для MOBA-игры Heroes of the Storm. В этом патче в игру добавили нового героя — архангела Ауриэль (Auriel), которая стремится к гармонии во всём и, являясь мудрейшим советником и дипломатом в мире, становится бесстрашным воином в битве.
В HotS Ауриэль выступает в качестве героя поддержки, действующего на расстоянии, а мощь её исцеления зависит от урона, который наносит она и выбранный ею союзник. Так, благодаря пассивному умению «Дар надежды» она не использует ману в отличие от других лекарей — её исцеляющие заклинания питает энергия, накапливаемая за счёт атак. Применив «Дар надежды» на союзника, Ауриэль также начнёт увеличивать запас энергии за счёт его атак. Способность «Небесный луч» позволяет ей использовать накопившуюся энергию для восполнения здоровья всем союзным героям в указанной области. Сила исцеления будет зависеть от количества потраченной энергии.
Сделав «Освящающий взмах», она нанесёт противникам удар по широкой дуге, а враги, находящиеся в эпицентре действия способности, получат дополнительный урон. Благодаря навыку «Сдерживающий удар» Ауриэль наносит урон первому поражённому вражескому герою и отталкивает его, а если тот ещё и врежется в препятствие, то заодно будет оглушён на 1,25 с.
Героические способности Ауриэль представлены «Кристальным оплотом» и «Воскрешением». Первая даёт возможность погрузить союзного персонажа в стазис на 2 с, защищая его от любого типа атак, и по окончанию срока действия наносит урон находящимся поблизости противникам. «Воскрешение» позволяет вернуть на поле боя павшего товарища по команде с 50 % от максимального запаса его здоровья. Правда, сделать это можно лишь в первые 3 с после гибели союзника.
Кроме того, в Heroes of the Storm были улучшены пользовательский интерфейс и производительность, пересмотрены навыки некоторых героев, внесён ряд изменений в доступные карты, усовершенствован искусственный интеллект и исправлены различные ошибки. С полным списком изменений, содержащихся в последнем обновлении, можно ознакомиться на этой странице.