Е3 2016: в продолжении Grow Home БАД отправится на Луну.
В рамках выставки E3 2016 компания Ubisoft анонсировала Grow Up — продолжение вышедшей в 2015 году приключенческой аркады Grow Home. Разрабатывает игру студия Reflections, ответственная за оригинал.
По сюжету родительский корабль маленького робота БАДа — МАМа — развалился на части во время исследования галактики. Его детали разбросало по закоулкам неизведанной планеты, так что главному герою предстоит отыскать все обломки и вернуться на Луну, где их можно спокойно собрать воедино. БАДу и его новому другу ПОДу придётся использовать все доступные навыки, чтобы обойти планету вдоль и поперёк.
В арсенале БАДа имеется Флорекс, позволяющий вносить коррективы в окружающий мир, клонируя любое из 24 странных и привлекательных растений, которые помогут перепрыгнуть, разрушить или облететь всевозможные препятствия и раскрыть различные секреты. Отмечается, что испытания на время, коллекционные предметы и новые способности позволят пользователям глубже погрузиться в задания или же неторопливо изучить прекрасную природу планеты.
«Мы хотели, чтобы у фанатов Grow Home появилась возможность исследовать мир без границ, без невидимых препятствий, — рассказал Пит Янг (Pete Young), продюсер в Ubisoft Reflections. — Ждём не дождёмся момента, когда игроки вместе с БАДом отправятся в путешествие по миру Grow Up».
Цифровая версия Grow Up станет доступна во всём мире в августе 2016 года на платформах PC, Xbox One и PlayStation 4.