Релиз финальной версии ARK: Survival Evolved отложен на конец года.
Симулятор выживания ARK: Survival Evolved до сих пор находится в раннем доступе Steam, однако его популярности это не мешает. На сегодняшний день на PC продано более 4 млн копий игры, а на Xbox One её приобрёл 1 млн человек.
Дабы отпраздновать это, разработчики из студии Wildcard объявили о запуске новой программы по поддержке модификаций к ARK. Пользователи могут предлагать создателям собственные моды, и есть вероятность, что их добавят в финальную версию проекта. Первой такой модификацией стала карта The Center — она появится в игре в мае и «вдвое» увеличит доступный в ARK контент.
Но есть и печальные новости. Если раньше выпустить финальную версию игры планировали этим летом, то теперь ждать придётся до рождественских праздников. Это касается и PC, и PlayStation 4 с Xbox One.
«Из-за успеха ARK наши планы разрослись, а пользователи предложили нам множество новых идей, — объяснил сооснователь Wildcard Джесси Рэпчак (Jesse Rapczak). — На момент анонса у нас было лишь 70 динозавров, а сейчас их больше сотни. Мы никогда не думали, что будем добавлять поддержку модификаций, режим разделённого экрана и многие другие возможности. Финальная версия будет гораздо масштабнее того, что мы планировали, но и времени для этого потребуется больше».
Хоть обычная ARK задержится на несколько месяцев, владельцы PS4 скоро смогут опробовать спин-офф ARK: Survival of the Fittest. Он уже доступен на PC, а о релизе на Xbox One новостей пока не было.