Объявлена дата релиза Paper Mario: Color Splash.
Компания Nintendo представила дебютный трейлер игры Paper Mario: Color Splash, а также озвучила даты релиза: 7 октября этого года состоится мировая премьера проекта во всех странах, кроме Австралии, где игра выйдет на день позже — 8 октября.
Paper Mario: Color Splash описывается разработчиками из студии Intelligent Systems как смесь платформера, приключенческого экшена и ролевой игры. Это дебют серии Paper Mario на Wii U. Напомним, что предыдущая часть, Paper Mario: Sticker Star, вышедшая в конце 2012 года, была эксклюзивом карманной консоли Nintendo 3DS.
Главная механика новинки вращается вокруг так называемого Раскрашивающего молота (Paint Hammer), орудия, которым будет вооружён Марио. Что-то неладное творится в сказочном мире — у населяющих его существ крадут цвета, превращая их в безликие кусочки бумаги. Игроку предстоит вернуть краски всем персонажам и остановить зло. С помощью этого молота можно будет заново раскрашивать вещи, лишившиеся цвета, решать головоломки и сражаться с врагами.
Изменения претерпела и боевая система, в которую ввели бонусные карточки — их придётся собирать во время прохождения, —предоставляющие различные преимущества после использования. К примеру, можно будет призвать гигантский огнетушитель, чтобы разобраться с использующими огонь врагами, или призвать фигурку кошки Манэки-нэко, которая попросту расплющит ваших недругов.
Обещаны и новые способы взаимодействия с интерактивными предметами локации с помощью сенсорного экрана геймпада Wii U. В определенные моменты вы будете разрушать препятствия на пути героя или даже вырезать целые части локации, управляя виртуальными ножницами на сенсорном экране.