Microsoft открыла венчурное подразделение.
Компания Microsoft объявила об официальном открытии своего собственного венчурного подразделения, получившего название Microsoft Ventures. Оно будет заниматься инвестициями в стартапы на ранних стадиях их развития. Ранее такое же название носил акселератор стартапов компании, поэтому теперь это подразделение будет называться Microsoft Accelerator.
Должность корпоративного вице-президента Microsoft Ventures получил Награй Кашьяп (Nagraj Kashyap). По его словам, несмотря на то, что в прошлом компания сделала немало вложений, она никогда не фокусировалась на ранних инвестициях — вместо этого деньги чаще всего вкладывались в коммерческие сделки. Новая группа будет напоминать Google Ventures, также вкладывающей средства в развитие молодых компаний с расчётом на огромную отдачу в будущем.
Bloomberg
Из компаний, в которые Microsoft инвестировала на ранней стадии их развития, можно отметить Facebook — в 2007 году она вложила в продвижение социальной сети $250 млн. Однако тогда речь шла об инвестициях в привилегированные акции, стоимость которых оценивалась в $15 млрд — всё это, в общем и целом, касалось скорее продаж рекламы, нежели непосредственно венчурных инвестиций.
Новое подразделение Microsoft изначально будет запущено в Сан-Франциско, Сиэтле, Нью-Йорке и Тель-Авиве. В ближайшее время стоит ожидать большого количества инвестиций Microsoft в новые компании — особенно в те, которые фокусируются на дополнении существующих продуктов и сервисов Microsoft, а также на машинном обучении и безопасности. По словам Кашьяпа, подразделение «не нацелено на точные цифры ежегодных инвестиций», но всё же обещает стать крайне активным уже очень скоро.