Фанаты воскресили нефункционирующий мультиплеер Battlefield 2142.
Поддержка мультиплеера Battlefield 2142 прекратилась в 2014 году, когда закрылся сервис GameSpy. Теперь же поклонники проекта постарались его «оживить», и у них это, судя по всему, получилось.
Фанатский проект под названием Battlefield 2142 Revive позволяет в полной мере оценить сетевую составляющую шутера, вышедшего в 2006 году. Если верить данным сайта Revive, в сутки в онлайн заходит по несколько тысяч человек, так что матчи с участием 64 пользователей запускаются без каких-либо проблем.
Загрузить все необходимые файлы можно с официального сайта Revive. В том числе там раздаётся сама игра и все существующие дополнения к ней, так что неизвестно, допустит ли EA существование такого проекта.
Battlefield 2142 стала первой и пока что последней частью Battlefield в футуристическом сеттинге. Сейчас боевиками о будущем занимается Activision и её три студии, работающие над Call of Duty, а EA и DICE в октябре выпустят Battlefield 1 о Первой мировой войне.