«Юбилейное обновление» добралось до Windows 10 Mobile.
Ожидалось, что «юбилейное обновление» доберётся до Windows 10 Mobile 9 августа, однако Microsoft начала распространение Anniversary Update на неделю позже этого срока. Компания подчёркивает, что на доступность обновления влияет модель и производитель смартфона, регион, сотовый оператор, аппаратные ограничения и прочие факторы, но в скором времени все устройства, отвечающие системным требованиям, должны его получить. Владельцы гаджетов могут вручную проверить наличие обновления в настройках.
Напомним, что «юбилейное обновление» привнесёт в мобильную версию Windows 10 практически те же функции, которые получил десктопный вариант, с некоторыми отличиями. Например, у пользователей появится возможность делать панорамные снимки, а быстрые фото можно будет сделать нажатием сенсорной кнопки «назад» на экране блокировки. Найти нужные опции в приложении настроек отныне будет гораздо проще благодаря наглядным иконкам, а в центре уведомлений самые важные сообщения будут отображаться в первую очередь.
Важным нововведением стало обновлённое приложение Skype, идентичное универсальному приложению для десктопной версии Windows 10. Кроме того, голосовой ассистент Cortana обзавёлся функцией поиска смартфона. Стоит также отметить поддержку сканеров отпечатков пальцев и нового приложения Microsoft Wallet для бесконтактных платежей. Последнее, впрочем, появится только на моделях Lumia 650, 950, и 950 XL. Ну и, конечно, не обошлось без свежих эмодзи.