Окружению рабочего стола KDE исполнилось 20 лет.
Многие из известных проектов в сфере программных продуктов и Интернета зарождались в середине 90-х годов прошлого века, поэтому неудивительно, что за последний год с небольшим мы уже отпраздновали 20-летние юбилеи Internet Explorer, Windows 95, «Рамблера» и других. А 14 октября 2016 года 20 лет исполнилось KDE — одному из самых популярных в мире окружений рабочего стола. Именно в этот день в 1996 году тогда ещё студент Университета Карла Эберхарда в немецком городе Тюбинген Маттиас Эттрих (Matthias Ettrich) объявил о начале разработки новой десктоп-среды с открытым исходным кодом для UNIX-систем.
Так выглядел KDE на заре своего существования
Аббревиатуру KDE предлагалось расшифровывать как Kool Desktop Environment, что являлось обыгрыванием названия популярного в то время графического окружения Common Desktop Environment (CDE). Впоследствии буква «K» стала характерной «приметой» многих приложений для этой оболочки, например, мессенджера Kopete, терминала Konsole, торрент-клиента KTorrent, графического редактора KolourPaint и прочих. С этой же буквы начинается и имя талисмана проекта — дракончика Konqi.
KDE Plasma 5
Первый стабильный релиз графического интерфейса KDE 1.0 для Unix-систем увидел свет 12 июля 1998 года и был создан с использованием инструментария Qt. В настоящее время актуальной версией является KDE 5, все права на проект принадлежат созданной в 1997 году некоммерческой организации KDE e.V., а сообщество KDE насчитывает миллионы пользователей и почти две тысячи разработчиков. В честь 20-летия проекта энтузиасты из KDE Restoration Project портировали оригинальный KDE 1.1.2 на современные ОС Linux, чтобы все желающие могли проникнуться ностальгией по тем временам.