Instagram начал тестировать функцию сохранения черновиков.
В Instagram вскоре может появиться функция сохранения черновиков, которая будет крайне полезна как обычным пользователям, так и фотографам, на обработку снимков в приложении у которых уходит немало времени. Многие пользователи просили о добавлении в сервис такой функции уже давно, и теперь она тестируется компанией. Доступна эта возможность далеко не всем. Проверить её наличие можно, нажав кнопку «назад» при обработке фотографии: приложение предложит сохранить черновой вариант работы. Раньше при нажатии этой кнопки все изменения, внесённые в снимок, терялись.
Некоторым пользователям функция стала доступна ещё в июле, теперь же о её появлении сообщает гораздо большее количество пользователей — особенно это заметно по большому количеству публикаций в Twitter. У многих, как выяснилось, добавление возможности сохранять черновые варианты фотографий вызвало искреннее восхищение.
Jay Owens/Twitter
Однако оказалось, что пока это всего лишь тест — один из пользователей даже сообщил о том, что функция у него сначала появилась, а потом снова исчезла. Это указывает на то, что Instagram проводит A/B-тестирование и, вполне вероятно, пока не собирается открывать доступ к новой функции всем и каждому. При этом, однако, тест не распространяется исключительно на жителей США, как это обычно бывает.
Instagram подтвердила изданию TechCrunch, что новая функция — пока всего лишь эксперимент. «Мы всегда тестируем новые способы улучшения опыта использования Instagram», — заявил представитель сервиса. Подробности компания раскрывать отказалась.