Квест «Петька и Василий Иванович 2: Судный день. Перезагрузка» стал доступен в Steam.
В начале года состоялся релиз переиздания классики отечественной игровой разработки, квеста «Петька и Василий Иванович спасают галактику». Вероятно, расчёт на ностальгию оказался вполне успешным, поскольку издательство «Бука» объявило о выходе продолжения.
Теперь в системе цифровой дистрибуции Steam можно приобрести квест «Петька и Василий Иванович 2: Судный день. Перезагрузка», который впервые появился на ПК ещё осенью 1999 года. «Игра была невероятно тепло принята как геймерами старой закалки, так и более молодыми игроками, и вот сегодня "Бука" с нескрываемой радостью сообщает о выходе в Steam и интернет-магазине shop.buka.ru “Перезагрузки”, второй части игры», — сообщает издатель. Цена игры — всего 169 рублей. К особенностям «Перезагрузки» можно отнести:
полную поддержку последних версий ОС Windows;
два типа управления: как в оригинале и новый, более легкий и удобный способ;
все локации вручную дорисованы с учетом соотношения сторон экрана 16:9;
достижения Steam.
В первой части герои предотвратили атаку инопланетных захватчиков. Казалось бы, на этом всё должно было закончиться, но история закрутилась с новой силой. Раненый комдив Чапаев пытается вплавь перебраться через реку Урал — надежды на спасение почти нет, как вдруг транспортный луч из космоса доставляет Василия Ивановича на корабль инопланетян, где его превращают в терминатора. Да-да, снова нас ждёт яркий китч, местами поистине безумный сюжет и юмор на грани — в общем, всё, чем многим запомнились зарождавшаяся в то время российская игровая разработка.