Мессенджер «Аллё» компании «Ростелеком» заработает в декабре.
«Ростелеком» запустит собственный мессенджер «Аллё» в следующем месяце. Об этом, как сообщает «РИА Новости», объявил старший вице-президент по развитию и управлению бизнесом компании Владимир Кириенко.
«Ростелеком»
О проекте «Аллё» стало известно в начале нынешнего года. Отмечается, что отличительной особенностью новой системы станет привязка к номеру городского телефона. «Это классическая IP-телефония, то есть когда ты получаешь голосовую услугу за счёт Интернета», — сообщил господин Кириенко. Иными словами, пользователи смогут принимать на номер фиксированной телефонной связи звонки через Интернет.
«Ростелеком»
Разумеется, сервис позволит не только осуществлять голосовые вызовы, но и обмениваться сообщениями. В дальнейшем возможности системы планируется расширять. Руководитель «Ростелекома», в частности, отметил, что появится функция обмена файлами.
«Сервис "Аллё" запустим в декабре», — резюмировал господин Кириенко. Ожидается, что клиентское приложение выйдет в версиях для мобильных операционных систем Android и iOS.