Вышла демоверсия тактического стелса Shadow Tactics: Blades of the Shogun.
Компания Daedalic Entertainment, известный разработчик квестов, выступит в роли издателя не совсем обычного для себя проекта —  хардкорной тактической партийной стелс-игры Shadow Tactics: Blades of the Shogun, у которой только что появилась демоверсия.
Скачать демонстрационную версию можно в системах цифровой дистрибуции Steam или GOG.com. Загрузив дистрибутив размером 2,8 Гбайт, вы получите всю первую миссию, а также около десяти минут из начала второй. «Игроков ждёт реалистичный тактический стелс-симулятор, действие которого разворачивается в Японии эпохи Эдо», — говорится в описании игры. Если проект вас заинтересует, то поиграть в полную версию можно будет уже через две недели, 6 декабря. Предварительный заказ ещё не открыт, так что окончательная цена станет известна позже.
«Примите командование отрядом лучших наёмных убийц, крадитесь в тенях мимо ничего не подозревающих врагов, — призывают разработчики из студии Mimimi Productions. — Самостоятельно определяйте тактику проникновения в неприступные крепости, монастыри в заснеженных горах и замаскированные лесные лагеря. Устанавливайте ловушки, используйте яд или полностью избегайте столкновения с врагом». Действие игры происходит в реальном времени, а под вашим контролем почти всегда будет несколько героев. Чтобы облегчить прохождение, авторы предусмотрели так называемый «Теневой режим», в котором вы сможете раздать приказы своим бойцам, чтобы они выполнили их одновременно. У каждого героя будет уникальный набор оружия и умений, диктующий собственный стиль прохождения.
Shadow Tactics: Blades of the Shogun заявлена для ПК (Windows, Linux и macOS), Xbox One и PlayStation 4. Правда, точная дата релиза пока известна лишь для ПК, в то время как консольные версии обещают выпустить «в ближайшее время».