Клавиатура Google получила режим одноручного ввода.
Клавиатура Google Keyboard для Android получила значительное обновление, которое включает в себя поддержку режима одноручного ввода, некоторые изменения в дизайне, а также возможность самостоятельно настраивать высоту клавиатуры. Появилась возможность визуально разделять символы на клавиатуре, а одноручный режим может быть активирован в вариантах для левши и правши — причём возврат к стандартному режиму ввода осуществляется очень быстро.
Новая иконка слева от пробела открывает классическую цифровую клавиатуру, выполненную в стиле обычных телефонов — это, опять же, позволяет вводить символы быстрее. Пользователи теперь могут делиться «небольшими отрывками» введённой информации с Google для улучшения приложения. С помощью этого компания собирается сделать свою клавиатуру ещё более умной. Что касается высоты клавиатуры, то пользователи могут выбирать между пятью разными вариантами.
В Google Keyboard были добавлены и новые жесты. Например, для быстрого перемещения курсора можно нажать и удерживать кнопку пробела и двигать пальцем влево или вправо. Нечто похожее реализовано в некоторых сторонних клавиатурах для iOS, использующих функцию 3D Touch. Также теперь можно удалить целое слово, проведя пальцем влево от кнопки удаления символов.
В общем и целом, Google выпустила одно из лучших обновлений для своей клавиатуры — оно, несомненно, придётся по душе всем фанатам приложения. Версия Google Keyboard 5.0 станет доступна всем пользователям совсем скоро.