Google назвала крайние даты гарантированных обновлений Nexus-аппаратов.
Google старается сделать общим правилом, чтобы Android-аппараты получали гарантированные обновления новых важных сборок ОС в течение двух лет. Если для других производителей это не является обязательным, то сама Google обещает обновлять смартфоны Nexus в течение двух лет после появления в магазине Google Store.
На официальном сайте Google теперь опубликовала точные даты, до которых владельцы эталонных Android-аппаратов могут рассчитывать на гарантированные обновления. Приводится следующий список актуальных устройств (указаны даты окончания гарантированных обновлений Android):
Nexus 6P — сентябрь 2017 г.
Nexus 5X — сентябрь 2017 г.
Nexus 9 — октябрь 2016 г.
Nexus 6 — октябрь 2016 г.
Nexus 5 — октябрь 2015 г.
Nexus 7 (2013) — июль 2015 г.
Nexus 10 — ноябрь 2014 г.
Вдобавок Google обещает поддерживать Nexus-аппараты в течение минимум трёх лет с момента выхода устройства или 18 месяцев с момента последней продажи на Google Store (выбирается наибольший срок). В течение этого времени устройства будут получать в обязательном порядке как минимум обновления системы безопасности.
Кстати, указанные даты вовсе не означают, что владельцы устройств не получат официальной прошивки до свежей версии Android после указанных сроков. Они лишь указывают на гарантированный период, после которого всё же сохраняются некоторые шансы выхода обновления. Что ж, не менее двух лет для ОС и трёх лет для безопасности — неплохие показатели. Хотелось бы, чтобы и другие компании придерживались такого же подхода к поддержке своих Android-аппаратов.
К сожалению, для смартфонов начального уровня, выпущенных по программе Android One, правила не такие чёткие: все такие устройства получат минимум одно обновление версии Android и несколько исправлений системы защиты в течение 18 месяцев после выхода на рынок. То же касается устройств Google Play Edition: обновления перестают поступать, когда производители прекращают поддержку (обычно примерно через 18 месяцев после выпуска).