Видео: Middle-earth: Shadow of Mordor может исполняться в 4K на PS4 Pro.
Sony поделилась видеороликом в разрешении 4K, посвящённым особому изданию Game of the Year Edition популярного слешера Middle-earth: Shadow of Mordor. Этот проект, как утверждают разработчики, может исполняться на новой консоли PlayStation 4 Pro в разрешении 4K при 30 кадрах/с.
При этом текущим владельцам любых изданий Middle-earth: Shadow of Mordor для PS4 достаточно скачать обновление, чтобы задействовать все улучшения и оптимизации для новой PlayStation 4 Pro. Игра получила более 160 престижных наград (включая «игра года», «лучшая новаторская игра» и «лучший боевик» от различных изданий). Издание Game of the Year Edition включает в себя все вышедшие ранее скачиваемые дополнения.
Речь идёт о сюжетных дополнениях The Lord of the Hunt и The Bright Lord, режимах испытаний Trials of War (Test of Power, Test of Speed, Test of Wisdom и Endless), союзнических миссиях (Guardians of the Flaming Eye, The Berserks, The Skull Crushers, The Flesh Burners, The Blood Hunters), костюмах (The Dark Ranger и Captain of the Watch), а также рунах (Hidden Blade, Deadly Archer Rune, Flame of Anor, Rising Storm).
Стоит отметить, что это не единственный ролик, приуроченный к запуску консоли PlayStation 4 Pro. В частности, Sony представила видео продолжительностью 3,5 минуты, в котором инженер компании Марк Церни (Mark Cerny), а также разработчики целого ряда игровых проектов рассказывают о преимуществах новой консоли. Главное достоинство — разумеется, повышенное разрешение картинки вплоть до 4K (даже на обычных HD-телевизорах изображением выглядит лучше за счёт качественного масштабирования). Второй плюс — улучшенная графика (обычно на PS4 Pro речь идёт о взаимоисключающих режимах: любо более качественная графика, либо более высокое разрешение). Третий вариант применения возросших мощностей консоли — более высокая частота кадров (например, 60 кадров/с вместо 30 кадров/с на обычной PS4).
Кроме того, PS4 Pro (как, впрочем, PS4 Slim и даже оригинальная PS4) поддерживает вывод картинки в высоком динамическом диапазоне HDR с большим количеством цветов в совместимых играх и на соответствующих телевизорах. Все рассуждения разработчиков перемежаются кадрами из игр, которые оптимизированы для PS4 Pro:
Наконец, японская компания выпустила обучающее видео, призванное помочь настроить работу консоли с телевизором: