«Яндекс» проанализировал достоверность примет о погоде.
«Яндекс» опубликовал результаты весьма любопытного исследования: российский поисковик выяснил, насколько достоверны распространённые приметы, связанные с погодой.
В рамках исследования «Яндекс» отобрал 12 примет и перевёл их в понятный для программных алгоритмов вид. Далее была осуществлена сверка с архивом «Яндекс.Погоды» за 36 лет — с 1979 по 2014 гг. включительно. Для каждой приметы была рассчитана доля лет, когда она действительно срабатывала — это и есть показатель достоверности.
Поскольку приметы были сформулированы до перехода на григорианский календарь, для расчётов «Яндекс» также перевёл их в старый стиль. Данные посчитаны отдельно для 16 городов — погода везде разная, и одни и те же приметы могут работать и не работать.
Итак, выяснилось, что в целом приметы не работают. Только 75 из 188 (12 примет для 16 городов, в четырёх случаях оказалось недостаточно данных) сбывались больше чем в половине случаев. Это значит, что большинство примет вообще лучше понимать наоборот. Относительно точных примет, сбывающихся в определённом городе хотя бы в 70 % случаев, оказалось всего 6 (3 %).
В 59 % случаев дата, названная в примете, показывает лучший результат, чем в среднем по всем дням. То есть произвольные дни предсказывают погоду незначительно хуже.
Более того, ни в одном случае приметы не называют лучшую дату — по статистике всегда существует день, который предсказывает погоду описанным в примете способом точнее.
Выяснилось также, что наиболее благоприятное место для предсказаний — Новосибирск, а меньше всего приметы подходят для Владивостока и Хабаровска.
Более подробно об исследовании «Яндекса» можно узнать здесь.