Рынок интернет-торговли в России продолжает набирать обороты.
Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ) совместно с «Почтой России» представила результаты исследования российского рынка онлайн-коммерции по итогам первого полугодия 2016 года.
Сообщается, что объём рынка интернет-торговли в нашей стране в период с января по июнь включительно составил 405 млрд рублей. Это на четверть (26 %) выше показателя за первый–второй кварталы 2015-го.
Объём трансграничной торговли в России (импорт) за первые шесть месяцев текущего года увеличился на 37 %, достигнув 143,1 млрд рублей.
Отмечается, что доля «Почты России» на рынке доставки товаров (включая отправления из иностранных интернет-магазинов и доставку на внутреннем рынке) выросла на 12 % — до 63 %. Этот показатель значительно выше прошлогоднего: в 2015-м доставкой «Почты России» воспользовались 51 % интернет-покупателей. По итогам первого полугодия 2016-го «Почта России» обработала 98,7 млн международных отправлений с товарными вложениями — это более чем в два раза превышает показатель первой половины прошлого года, когда было обработано 48,1 млн международных отправлений.
По прогнозам экспертов, отечественный рынок интернет-торговли по итогам 2016 года в целом достигнет объёма около 900 млрд рублей.