На Pokemon Go тратят больше времени, чем на Facebook.
Спустя всего неделю после выхода на рынок игра Pokemon Go уже сумела завоевать сердца миллионов пользователей. Количество загрузок одной только версии для Android превысило 10 млн. Конечно, нужно учесть, что реальное количество игроков, активно использующих приложение, гораздо ниже. Некоторые удаляют игру почти сразу после установки и не являются почитателями новинки, а некоторые устанавливают сразу на несколько своих устройств, что искажает реальную картину. Тем не менее, вовлечённость среднестатистического пользователя просто зашкаливает.
CNET
По данным компании Sensor Tower, среднее время ежедневного использования Pokemon Go превышает 33 минуты. Для сравнения, популярное приложение Facebook используется в среднем около 22 минут в день, Snapchat — 18 минут, а Twitter — 17 минут. Но для игровых приложений это не является рекордом. Например, среднее время ежедневного использования Candy Crush Saga составляет 43 минуты, а Game of War — и вовсе почти 2 часа!
CNET
Пока что приложение Pokemon Go доступно лишь в нескольких странах, но в обозримом будущем игру можно будет официально скачать и в России.