MMORPG Project Genom вышла в раннем доступе Steam.
Российская независимая студия NeuronHaze сообщила, что её многопользовательский ролевой экшен Project Genom стал доступен в Steam Early Access. Теперь любой желающий может, заплатив 799 рублей, поучаствовать в борьбе за выживание людской расы.
Project Genom описывается как научно-фантастическая MMORPG, ориентированная на экшен. По сюжету человечество уничтожает родной дом и находит новую планету, Авалон, однако там ему приходится столкнуться с более развитой расой Алмер. Землянам предстоит дать отпор чужакам, а также защитить свою расу и свои идеалы.
В Project Genom присутствует система боя со свободным прицеливанием (non-target) и различные виды транспорта, а также возможность создавать предметы из подручных средств и строить собственные космические корабли. Что касается системы развития персонажа, то в ней нет никаких ограничений в количестве и виде изучаемых умений. Всё зависит лишь от того, как часто вы пользуетесь теми или иными навыками. К примеру, будете много стрелять из пистолета — получите бонус к урону. Кроме того, пользователи могут добыть специальную экипировку в виде гигантского робота или экзоскелета и изменить мутациями тело героя до неузнаваемости, а среди доступного оружия есть как огнестрельное, так и холодное.