BioWare анонсировала новую игру на GDC, которую никто не заметил.
На минувшей конференции Game Developers Conference 2016 случился забавный курьёз: BioWare старательно намекала на свою новую игру и даже продемонстрировала всем её название, однако присутствующие дружно не заметили этого. Об этом в своём твиттере написал главный директор студии по творческому развитию Алистер МакНэлли (Alistair McNally).
«Было забавно гулять по GDC 2016 в футболке с логотипом нашей новой игры, на который никто даже не обратил внимания», — признался МакНэлли. Поcле этого сообщения пользователи немедленно приступили к пересмотру всех доступных фотографий с мероприятия в попытке найти изображение футболки. Возможно, кто-то из присутствовавших на выставке проявил бдительность и сфотографировал Алистера, однако на момент написания заметки соответствующее фото так и не было найдено.
Макнэлли работает сразу в двух командах BioWare — в Остине и Монреале. О каком проекте идёт речь, он не уточняет. Да и фотографию той самой футболки показывать не торопится.