Apple и Facebook поспособствовали аресту владельца KickassTorrents.
«Киберпреступники могут пытаться убежать, но им не скрыться от правосудия», — именно так помощница генерального прокурора Лесли Колдуэлл (Leslie R. Caldwell) прокомментировала арест Артёма Ваулина, подозреваемого в создании торрент-трекера KickassTorrents (KAT).
Тридцатилетний украинец был арестован в Польше по обвинениям со стороны Чикаго в нарушении авторских прав и сговоре с целью отмывания денег. Считается, что именно он в 2008 году создал самый популярный в мире торрент-трекер KickassTorrents, ежедневная аудитория которого насчитывает миллионы уникальных посетителей. На сайте, как нетрудно догадаться, выкладывались фильмы, аудиофайлы, компьютерные игры и прочий контент, защищённый авторским правом. Ущерб от работы трекера оценивается более чем в $1 млрд. В настоящее время США добивается экстрадиции Ваулина и требует изъятия семи доменных имён, связанных с KickassTorrents.
Разумеется, работы по вычислению владельца торрент-трекера велись на протяжении нескольких лет. Американские правоохранительные органы даже притворялись рекламодателями, в результате чего им удалось получить данные нескольких банковских счётов, на один из которых, к слову, всего за 8 месяцев поступило более $28 млн. Но любопытно, что точку в расследовании поставила совершенно легальная покупка Ваулина в iTunes. Сообщается, что Facebook передала логи IP-адресов, имеющих отношение к странице KAT в социальной сети, и благодаря этому выяснилось, что Артём Ваулин под одним IP совершил покупку в iTunes и затем зашёл на страницу KAT в Facebook. Кроме того, Apple выдала личную переписку, которую Ваулин вёл с этого аккаунта. В ней правоохранительные органы обнаружили многократные упоминания KickassTorrents и материалы, доказывающие связь украинца с сайтом.
В настоящее время ряд доменов KAT уже не работает.