Триллер без слов Virginia, вдохновлённый «Твин Пиксом», выйдет в сентябре.
Независимая студия Variable State, сотрудники которой работают удалённо в Лондоне и Дублине, смогла найти издателя для своей многообещающей приключенческой игры Virginia, и теперь у неё появилась точная дата выхода. Компания 505 Games (Abzu, Brothers: A Tale of Two Sons, Payday 2) выпустит её 22 сентября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Вместе с тем в цифровом сервисе Steam для скачивания стала доступна демоверсия.
Virginia была представлена в 2014 году на выставке EGX. Сотрудник Eurogamer Пол Дин (Paul Dean) признался, что это была лучшая игра года из тех, с которыми он ознакомился. На первый взгляд она неоригинальна: это детективный триллер с видом от первого лица в антураже одноэтажной Америки. Его события разворачиваются в 1992 году в маленьком городке Кингдом (Kingdom) штата Вирджиния. Пользователи выступают в роли агента ФБР Анны Тарвер (Anne Tarver), вместе с напарницей Марией Гальперин (Maria Halperin) расследующей дело об исчезновении мальчика Лукаса Фэрфакса (Lucas Fairfax). По мере того, как список подозреваемых будет расти, дело примет зловещий оборот, а решения игроков станут определяющими для жизни главных героев.
Издание The Verge описало игру как смесь телесериалов «Твин Пикс» (Twin Peaks) и «Секретные материалы» (The X-Files), а сами создатели говорят, что вдохновлялись «Фарго» (Fargo) и «Настоящим детективом» (True Detective). Она также заставляет вспомнить Deadly Premonition, Nocturne и Life is Strange. Критики отмечают, что игра имеет атмосферу фильмов Дэвида Линча (David Lynch), которую подчёркивает саундтрек от английского музыканта Линдона Холланда (Lyndon Holland), записанный Пражским филармоническим оркестром в студии Smecky (именно там записывались композиции для «Малхолланд Драйва» и «Шоссе в никуда»).
Ключевой особенностью Virginia, отличающей её от названных игр, а также Firewatch, Gone Home, The Vanishing of Ethan Carter и других «симуляторов ходьбы», является полное отсутствие диалогов. Повествовательные функции в ней целиком возложены на визуальный язык и музыку. «Когда вы взаимодействуете с чем-то в игре, музыка на это реагирует в реальном времени», — объяснил один из разработчиков проекта Джонатан Берроуз (Jonathan Burroughs). «Я изумлён тем, сколько Virginia удаётся сказать игроку, не используя ни единого слова», — восхитился журналист Rock Paper Shotgun Алек Меер (Alec Meer).
Virginia
‹
›
Журналист Eurogamer Мартин Робинсон (Martin Robinson) назвал Virginia «умной игрой, сделанной умными людьми». Берроуз и второй соучредитель студии Терри Кенни (Terry Kenny) в прошлом работали в ныне принадлежащей Google компании DeepMind, создавшей нейронную сеть. Также они внесли свой вклад в разработку игр Rockstar Games, Rare и Electronic Arts. «На первых порах наши амбиции были скромны, — сказал Берроуз в недавнем интервью с Робинсоном. — Сейчас это довольно большая и серьёзная игра по сравнению с тем, какой мы её собирались сделать, особенно в плане повествования. [&hellip;] Мы бы могли рассказать её историю в два раза быстрее, но она бы многое от этого потеряла».