ARK: Survival of the Fittest прекратят распространять отдельно от Survival Evolved.
Сооснователь студии Wildcard Джереми Штиглиц (Jeremy Stieglitz) рассказал в интервью MCV об успехах игры ARK: Survival Evolved. По его словам, на сегодняшний день продано более 5,5 млн копий проекта, полтора миллиона которых купили владельцы Xbox One.
«Наш первый год прошёл очень хорошо, — сказал он. — Релиз в июне 2015 года оказался неожиданно успешным, однако с успехом приходит большая ответственность. Ожидания аудитории возрастают, а масштабы должны постоянно увеличиваться».
«Изначально мы планировали добавить множество существ и возможностей, и в итоге многое из этого было реализовано. Но когда мы запускали проект, мы даже не думали добавлять в него, к примеру, поддержку модификаций. В итоге эта опция значительно продлевает игре жизнь», — добавил Штиглиц.
Есть и не очень хорошая новость — распространять отдельно бесплатную ARK: Survival of the Fittest разработчики прекратят. Во многом это связано с тем, что в проекте нет микротранзакций, а потому поддерживать его создателям сложно. Можно было бы добавить монетизацию, но «так как это не сделает геймплей веселее», а разбираться в этом авторам предстоит долго, Survival of the Fittest отныне будет частью платной Survival Evolved.