Москвичи смогут сообщать о припаркованных на газонах автомобилях через смартфон.
Мобильное приложение «Помощник Москвы» позволит бдительным гражданам фиксировать парковку на газонах и отправлять соответствующие фотоснимки в столичную автоинспекцию.
Как сообщает Официальный портал Мэра и Правительства Москвы, пока фиксировать парковку на газонах можно только в пределах Третьего транспортного кольца. В дальнейшем зона охвата будет расширяться. Кроме того, появится возможность фиксации нарушений правил парковки в зоне тротуаров и пешеходных переходов.
Отмечается, что сотрудники Московской административной дорожной инспекции (МАДИ) уже начали штрафовать правонарушителей, припарковавших автомобиль на территории с зелёными насаждениями, в том числе на газонах и детских площадках. Размер денежного взыскания составляет 5000 рублей для рядовых автомобилистов, до 30 000 рублей для должностных лиц и до 300 000 рублей для юридических лиц.
Напомним, что приложение «Помощник Москвы» для устройств с операционными системами Android и iOS вышло год назад. Программа с помощью фотокамеры смартфона или планшета фиксирует нарушения правил оплаты парковки, а также стоянку под запрещающими знаками. Чтобы получить доступ к приложению, нужно зарегистрироваться на портале госуслуг Москвы. Загрузить программу можно отсюда (Android) или отсюда (iOS).