В сюжетном трейлере Prey раскрыли мрачную предысторию мира игры.
Разработчики из Arkane Studios подготовили анимационный трейлер шутера Prey, в котором рассказали об альтернативном прошлом и будущем мира игры. Ролик под названием «История &ldquo;Транстар&rdquo;» (The History of TranStar) с переводом на русский язык был опубликован на YouTube-канале Bethesda Softworks Russia.
В сентябре президент и творческий директор Arkane Рафаэль Колантонио (Raphael Colantonio) рассказал о том, что события новой части происходят в вымышленной версии нашего мира, одной из главных причин исторических расхождений в которой стало то, что американский президент Джон Кеннеди пережил покушение 1963 года. Дальнейшее активное развитие космической программы привело к тому, что к 2032 году полёты в космос на большие расстояния стали привычным делом.
Из нового ролика можно узнать, что по сюжету игры высшее руководство СССР заключило сделку с американцами. В 2030 году корпорация «Транстар» превратила заброшенный советский спутник «Ворон-I», запущенный в 1958 году, в высокотехнологичную исследовательскую станцию для изучения внеземных форм жизни «Талос-I». Исследователи знали о смертях, связанных с этими экспериментами, но продолжили их проводить — причём на сотрудниках «Транстара», таких как главный герой игры Морган Ю (Morgan Yu). Протагонист приходит в себя, когда база уже захвачена тифоном — инопланетной формой жизни, которую учёные использовали для улучшения человеческих возможностей. При помощи этих сверхспособностей Моргану предстоит узнать всю правду о тифоне, защитить себя от опасности и спасти всё человечество от катастрофы.
«Мир Prey отличается от того, к которому мы привыкли, — отметил Колантонио. — Мы попытались представить, как развивалась бы история, если бы в 50-е годы произошло одно важное событие — обнаружение инопланетных форм жизни». «В нашей версии это открытие полностью изменило ход событий, — добавил главный дизайнер Рикардо Бейр (Ricardo Bare). — В частности, Кеннеди не был убит, благодаря чему правительство США больше интересовалось исследованием космоса. Об этих изменениях говорит даже внутренняя отделка &ldquo;Талоса-I&rdquo;, выполненная в духе 60-х, в стиле неомодерн».
В начале месяца разработчики выпустили видеоролик, в котором поведали о том, что игрокам позволят выбрать пол главного героя. Это решение никак не повлияет на развитие сюжета и не ограничит взаимодействие с миром. Во время первой публичной демонстрации игры, состоявшейся на Gamescom 2016, авторы показали двухминутный отрывок геймплея, в котором герой превращается в кружку, чтобы пробраться в комнату охраны.
Prey выйдет в 2017 году в версиях для Xbox One, PlayStation 4 и PC. В России игру выпустит компания «СофтКлаб».