Работа над переизданием Turok 2 идёт, но даты выхода пока нет.
В августе 2015 году студия Night Dive объявила о том, что игры Turok и Turok 2: Seeds of Evil будут переизданы на ПК с улучшенной графикой. И если переиздание Turok вышло в том же году, то относительно второй игры команда разработчиков до сих пор молчала. Но на днях студия поделилась в сообществе Steam информацией о работе над переизданием Seed of Evil.
«Нам хорошо известно, что игроки ждут выхода Turok 2, которая всё ещё остаётся в разработке. Мы начали работы сразу после запуска первой Turok», — разъяснила студия и добавила, что Turok 2 — заметно более масштабная игра, с большим количеством врагов, оружия, локаций и, конечно, многопользовательскими схватками. Всё это требует большей работы, чем переиздание оригинала.
Night Dive заявила, что не выпустит Turok 2, пока игра не будет приведена в соответствие с её стандартами качества. К сожалению, даже примерной даты разработчики не называют, повторяя лишь, что проект обязательно будет выпущен. Студия также отметила, что не делится подробностями работы над игрой из-за некоторых особенностей, связанных с правовыми и юридическими обязательствами.
Turok 2: Seeds of Evil впервые была представлена на консоли N64 в 1998 году, а в следующем году вышла на ПК. Не стоит путать её с Turok 2, отменённым продолжением перезапущенной в 2008 году игры. Night Dive ежегодно выпускает немало переизданий старых игр. В настоящее время главный проект команды — ремейк оригинальной игры System Shock (кстати, одновременно студия Otherside Entertainment ведёт работу над System Shock 3).