Видео: трейлер к запуску Gears of War 4.
Готовясь к релизу шутера от третьего лица Gears of War 4, компания Microsoft опубликовала трейлер, приуроченный к скорому запуску игры.
Из ролика можно узнать завязку сюжета четвёртой части, ещё раз увидеть героев, за которых будем играть и монстров — которых будем отстреливать. В общем, всё в лучших традициях серии: винтовки с бензопилами, брутальные герои, гротескные чудища. Действие игры развернётся через 25 лет после событий Gears of War 3, а главным героем станет сын Маркуса Феникса — Джей Ди. Казалось бы, монстры были побеждены, и хотя человечество серьёзно пострадало, шанс на выживание всё-таки есть. Нет, всё не так: появились какие-то новые мутанты, так что Джей Ди со своим отрядом должен снова спасать всех вокруг.
Разработкой проекта занимается студия The Coalition, и проект создаётся не только для консоли Xbox One, но также и для ПК. Правда, с последней платформой есть ограничения: игра будет работать только на Windows 10, а активировать её можно будет исключительно в системе Windows Store. Среди особенностей ПК-версии называются поддержка широкого спектра разрешений, включая очень широкоформатные, а также настройка поля зрения камеры; увеличенное разрешение текстур вплоть до 4K; режим бенчмарка; отсутствие ограничений на частоту кадров.