Релиз Obduction от авторов Myst состоится в конце июля.
Компания Cyan Worlds объявила, что релиз приключенческой игры Obduction состоится на ПК (Windows и OS X) 26 июля. Приобрести проект можно будет в системах цифровой дистрибуции Steam, GOG.com, Humble Store, Mac App Store и Oculus Store за $29,99.
Напомним, что анонс игры от авторов легендарного квеста Myst состоялся ещё в 2013 году. В конце года базирующаяся в Вашингтоне студия Cyan Worlds сумела собрать на сайте Kickstarter $1,3 млн, необходимые для завершения разработки нового приключения, которое продолжит традиции Myst и Riven. Сейчас процесс практически завершился: авторы «наводят финальный лоск, тестируют игру и устраняют последние недочёты». Кроме того, во время выставки E3 2016 разработчики планируют показать новую локацию, а также представить демоверсию, совместимую с Oculus.
Obduction — это приключенческая игра в духе старой школы с перспективой от первого лица, в основу которой положен движок Unreal Engine 4. Создатели хотят вывести графическую составляющую на новый уровень и «изменить представления о возможностях трёхмерной визуализации в реальном времени», полностью отказавшись от пререндеренной картинки.
О сюжете известно крайне мало: однажды, прогуливаясь в лесу, наш герой видит, как с неба падает странный артефакт органического происхождения, и неведомым образом переносит нас через просторы вселенной в далёкий инопланетный мир. Игроку предстоит разгадать секрет этого места и постараться вернуться домой.