Новая Need for Speed выйдет не раньше 2017 года.
Игры серии Need for Speed не будут выходить ежегодно — по крайней мере, пока. Релиз следующей части этой гоночной серии намечен на 2017 год, о чём разработчики из студии Ghost Games сообщили на официальном сайте проекта.
В связи с этим они прекращают создание бесплатных обновлений для вышедшей в 2015 году Need for Speed. Обновление Speedlist, которое обладатели игры получили в прошлом месяце, станет для проекта последним. Но события сообщества никуда не исчезнут — к примеру, уже на этих выходных можно будет заработать дополнительную 1 тыс. игровых долларов в дрэг-состязаниях, да и полную коллекцию наклеек за ежедневные соревнования собрали далеко не все.
«Со времени выпуска Need for Speed в ноябре прошлого года вы, наши игроки, оказали нам немалую поддержку, и мы очень рады сотрудничать с вами, — пишут создатели. — Мы многое узнали из ваших отзывов, и значительная их часть использовалась нами при подготовке бесплатных обновлений для NFS. Такие возможности, как механическая коробка передач, публикация обтяжек, Snapshot Pro, списки SpeedList, предметы для модификации и многое другое были созданы непосредственно по вашим предложениям. Также мы ввели в игру хот-роды, вернули в неё дрэг-рейсинг и снова свели вас лицом к лицу со знаменитым Эдди».
Вдобавок ко всему перечисленному выше Ghost Games опубликовала инфографику, посвящённую достижениям сообщества. Так, со дня релиза Need for Speed игроки опубликовали более 35 млн снимков, провели около 10 млн дрэг-заездов и потратили на настройку своих машин свыше 16 млн часов. Также ими было опубликовано более 700 тыс. обтяжек, которые пользователи загрузили 14 млн раз.