За предзаказ Civilization VI откроют ранний доступ к ацтекам.
Студия Firaxis Games объявила, что в качестве бонуса за предзаказ Sid Meier's Civilization VI пользователи получат набор Aztec Civilization Pack, открывающий доступ к цивилизации ацтеков. Все остальные геймеры смогут оценить данный контент лишь через 90 дней после запуска игры.
В связи с этим разработчики опубликовали новое видео, которое целиком и полностью посвящено цивилизации ацтеков и их лидеру Монтесуме I (Montezuma I). Монтесума I значительно расширил подвластную ацтекам территорию, дойдя на востоке до побережья Мексиканского залива. Также он заложил основы сакрализации личности уэй-тлатоани ацтеков.
Уникальной особенностью Монтесумы станут «Дары для Тлатоани». Благодаря ей, имеющиеся у данной цивилизации предметы роскоши будут не просто повышать довольство в городах больше, чем обычно, — каждый источник редких ресурсов, обрабатываемый на территории ацтеков, сделает их бойцов сильнее. Также у этой нации будет особое здание «Тлачтли». Оно повышает довольство жителей города, укрепляет их веру и способствует появлению великих генералов. Данное сооружение можно возвести только в развлекательном комплексе.
Уникальным юнитом ацтеков станут Воины-Орлы. Они заменяют собой простых воинов в самом начале игры и превращают побеждённых противников в строителей, что позволяет быстро создать новые районы рядом с вашим городом и, тем самым, ускорять его рост и развитие.
Благодаря всем вышеупомянутым особенностям у ацтеков окажется значительное преимущество над другими цивилизациями на ранней стадии игры. Их богатство, военная мощь и процветание в поздних эпохах во многом будут зависеть от нахождения новых редких ресурсов на захваченных ими землях.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу эксклюзивно для ПК (Windows, macOS и Linux) ровно через три месяца, 21 октября, с субтитрами на русском языке.