«ИгроМир 2016»: фотозарисовки с выставки.
В нынешнем году выставка «ИгроМир» отмечает юбилей — десять лет назад она впервые прошла в Москве. За все эти годы посещаемость мероприятия только росла: если на первый «ИгроМир» в 2006 году пришло порядка 25 тыс. человек, то в 2015 году число посетителей уже превысило 160 тыс. «ИгроМир 2016» имеет все шансы установить новый рекорд, ведь разнообразных развлечений для пришедших в первый павильон выставочного центра «Крокус Экспо» на период с 29 сентября по 2 октября заготовлено немало.
В центре внимания на «ИгроМире 2016», как обычно, находятся игры и игровое оборудование. Разработчики и производители завлекают посетителей как могут — кто оригинально оформленными стендами и развлекательной программой, кто возможностью прямо на месте опробовать новинку, а кто и симпатичными девушками. В этой небольшой фотозарисовке предлагаем взглянуть на выставку глазами корреспондентов 3DNews.
Фотозарисовки с ИгроМира 2016