Разработчики из Obsidian воссоздали город из Star Wars на Unreal Engine 4.
За два с половиной года, в течение которых движок Unreal Engine 4 доступен широкой аудитории, энтузиасты создали с помощью него множество впечатляющих демонстраций, в том числе уровни из классических игр вроде Resident Evil и Doom. Один из недавних подобных проектов выглядит особенно любопытно: на базе технологии Epic Games разработчики из студии Obsidian Entertainment, известной по Fallout: New Vegas и Pillars of Eternity, воссоздали город из «Звёздных войн». Демонстрацию можно скачать на сайте 80.lvl.
Проект создала команда из 17 человек, возглавляемая старшим художником по окружению Obsidian Джейсоном Льюисом (Jason Lewis), работающим в игровой индустрии более 21 года. За свою карьеру он успел внести вклад в создание таких игр, как Enter the Matrix, The Matrix: Path of Neo, SOCOM 4, Medal of Honor: Warfighter и Battlefield 4.
Авторы, по их словам, преследовали единственную цель — получше изучить Unreal Engine 4. Будучи огромными фанатами вселенной Джорджа Лукаса (George Lucas), специалисты решили взять за основу демонстрации именно её. Как рассказал глава команды, всё началось с желания создать трёхмерную модель корабля «Тысячелетний сокол», но впоследствии масштабы проекта выросли. К работе присоединились другие специалисты, в том числе Терри Хесс (Terry Hess) и Крейг Маршке (Craig Marschke), в послужных списках которых присутствуют несколько частей Call of Duty.
«Изначально я хотел создать модель &ldquo;Тысячелетнего Сокола&rdquo; в доке 94, так чтобы корабль можно было обходить вокруг и смотреть на него в реальном времени, — написал Льюис. — Потом я подумал, что было бы неплохо добавить интерьер и кое-какие части города Мос-Эйсли. Затем я решил, что можно воссоздать ещё и таверну. В какой-то момент я осознал: масштабы проекта выросли настолько, что закончить его в одиночку я не смогу. Поэтому я пригласил поработать над ним в свободное время нескольких художников из Obsidian. Многие согласились с большим энтузиазмом, и я распределил между нами работу с учётом того, сколько времени и сил добровольцы были готовы вложить в проект».
Льюис настаивает, что результат нельзя назвать игрой, и предлагает другое определение — «фанатское интерактивное произведение искусства». В демонстрации можно только перемещаться по локациям и стрелять (есть даже секретное оружие, которое нужно найти). NPC на карте отсутствуют потому, что Льюис не смог подыскать художников по персонажам, — вместо них команда создала дроидов-астромехаников и двуногих гонк-дроидов, служащих источником энергии для других роботов.
Ссылки на загрузку демонстрации можно найти по ссылке в начале новости (она занимает 7,7 Гбайт). Авторы предупреждают, что демонстрация ещё не полностью готова, поэтому в ней повторяются одни и те же модели объектов. Текущая версия весьма требовательна к конфигурации PC: это попытка достичь высокой детализации (как текстур, так и полигонов) и приемлемой кадровой частоты одновременно. Модель «Сокола», например, состоит из 700 тыс. полигонов, а док составлен из 500 тыс. треугольников. В некоторых местах города общее число полигонов на экране превышает 1 млн. Добиться частоты 45–60 кадров/с получится только у владельцев видеокарт NVIDIA GeForce GTX 970, GTX 980 и GTX Titan X. В записи блога можно найти массу интересных подробностей о создании демонстрации, а на YouTube-канале Льюиса — ещё больше роликов из неё.
Star Wars на Unreal Engine 4
‹
›
Сейчас коллектив работает над VR-версией демонстрации для шлемов Oculus Rift и HTC Vive.