Видео: демонстрация преимуществ Paragon на PS4 Pro.
Во время анонса компанией Sony консоли PlayStation 4 Pro было заявлено, что новая MOBA-игра Paragon, уже доступная на PS4 в виде открытой бета-версии, будет исполняться на новой приставке с улучшенной графикой после выхода последней на рынок в октябре. PS4 Pro оснащается GPU с архитектурой Polaris и мощностью 4,2 терафлопса (против 1,84 терафлопса у оригинальной PS4), улучшенным CPU, более быстрой памятью и рядом других оптимизаций.
Эти возросшие мощности использованы в Paragon для более качественного динамического освещения, улучшенной геометрии и сложности сцены, более качественных эффектов размытия в движении. Кроме того, на PS4 Pro игра включает объёмные эффекты вроде лучей света или тумана, добавляющие картинке глубину и реализм; отличается большей дальностью прорисовки и улучшенной иерархией детализации; более контрастными тенями; отражениями; процедурной травой; продвинутым излучением света — всё это обеспечивает более кинематографическую картинку.
Упомянутые улучшения показаны в новом промо-ролике. Заодно Epic Games продемонстрировала сравнение между версией для оригинальной приставки и для PS4 Pro. Разница действительно весьма существенная и хорошо видна. Впрочем, на игровом процессе вся дополнительная полировка никак не скажется:
Как можно видеть по перечисленному списку улучшений и видео, разработчики из Epic Games сильно приблизили версию для PS4 Pro к ПК-варианту. К сожалению, об исполнении Paragon в 4K-разрешении речи, похоже, не идёт: дополнительные ресурсы отданы на более качественную картинку в 1080p. Возможно, в будущем будет возможность вывода в 4K на PS4 Pro, но в таком режиме никаких графических изысков ждать не стоит.
Кстати, в Paragon постоянно появляются новые бойцы. Например, недавно были анонсированы Орк Нарбаш и лейтенант Белика.