Видео дня: австралийские энтузиасты запустили Doom на банкомате и рекламном щите.
За двадцать лет существования Doom классический шутер успели перенести на все мыслимые и немыслимые устройства, включая калькулятор и пианино. Недавно к списку необычных платформ, на которых можно сыграть в культовое творение id Software, присоединились&hellip; светодиодный рекламный щит и самый обычный банкомат.
Видео, в котором австралийские хакеры запускают шутер на взломанном банкомате, появилось на YouTube-канале пользователя под псевдонимом Aussie50. За несколько дней ролик набрал свыше 170 тыс. просмотров. Перенести игру на совершенно, казалось бы, неподходящее для этого устройство энтузиастам не составило особого труда, поскольку в данном банкомате (как и практически во всех других) была установлена Windows XP. Хакерам, тем не менее, потребовалось некое дополнительное ПО (вероятно, эмулятор вроде DOSBox), но изначальную конфигурацию банкомата они менять не стали.
Управление в «банкоматном» Doom осуществляется с помощью боковой панели, а раскладка настроена через контроллер i-PAC. В будущем любители планируют задействовать цифровую клавиатуру для ввода PIN-кода и даже принтер чеков. По словам авторов необычной идеи, на банкомат можно «портировать» и более современные игры, но тогда придётся заменить комплектующие.
Вскоре после этого странноватого эксперимента другой энтузиаст — тоже из Австралии — провёл ещё один. Пользователь под псевдонимом jgcertified опубликовал на своём YouTube-канале видео с демонстрацией запуска Doom на огромном LED-билборде. Чтобы заставить систему распознать рекламный щит как большой дисплей, он использовал собственную сборку Linux.
Если перенести Doom на банкомат — задача, по большому счёту, тривиальная, то датскому программисту Дагену Броку (Dagen Brock) пришлось изрядно поработать, чтобы «портировать» Flappy Bird на компьютер Apple II 1977 года выпуска. Но самые необычные любительские версии игр, наверное, породил «Тетрис»: в апреле профессор Фрэнк Ли (Frank Lee) из Дрексельского университета перенёс головоломку Алексея Пажитного на стену 29-этажного небоскрёба в Филадельфии, а в начале этого месяца житель Люксембурга Марк Крегер (Mark Kreger) сыграл в неё на интерактивной футболке со 128 светодиодами.