Unity представила новые варианты подписки для разработчиков.
Компания Unity Technologies, разработчик игрового движка Unity, 15 июня запустит новые варианты подписки для своих пользователей. Во время презентации, прошедшей на конференции Unite в Финляндии, компания заявила, что хочет обеспечить большую гибкость профессионалам, пользующимся инструментами Unity. Разработчик считает игровую индустрию крайне прибыльной и хочет обеспечить высший уровень обслуживания для тех компаний, которые осваивают эту индустрию.
Сейчас у Unity есть только бесплатный вариант подписки, однако в середине июня появятся и платные. Это позволит компании предложить разработчикам игр более глубокий анализ своей деятельности и в то же время продолжить зарабатывать деньги на магазине игровых ресурсов, в котором одни разработчики загружают контент, а другие его покупают. Более того, посредством этого анонса Unity Technologies хочет напомнить об углубленных сервисах, которые она может предоставить клиентам.
«Мы хотели всё упростить. Мы хотели придать всему большее значение», — заявил директор по маркетингу компании Клайв Дауни (Clive Downie). «С нашими тремя новыми продуктами мы уверены, что увеличили выбор и простоту доступа к самым свежим технологиям и сделали Unity более доступным».
Unity Technologies предложит следующие варианты подписки:
Unity Personal: бесплатна для всех с доходом ниже $100 тысяч в год, включает полноценный набор для создания игр.
Unity Plus: $35 в месяц, годовой контракт для всех с доходом ниже $100 тысяч в год. Включает доступ к магазину специализированных игровых ресурсов, инструменту для оптимизации и глубокому анализу.
Unity Pro: $125 в месяц с годовым контрактом. Включает доступ ко всем инструментам и сервисам.
Более того, компания предложит доступ к плану Unity Enterprise, предназначенному для больших организаций, нуждающихся в доступе к исходному коду и корпоративной поддержке. Оформить такую подписку можно будет только через представителя Unity Technologies, при этом цена будет обговариваться индивидуально.