Анонсирован Battlefield 1 — шутер о Первой мировой войне от студии DICE.
Electronic Arts и DICE официально анонсировали новую часть серии Battlefield. Она получила неожиданное название — Battlefield 1, и полностью посвящена Первой мировой войне.
Именно поэтому игроки увидят технику той эпохи, включая танки, мотоциклы, бипланы, гигантские линкоры и многое другое. Арсенал тоже соответствующий: гранаты, ядовитый газ, огнемёты, лопаты, дубинки, а также используемые в начале XX века образцы огнестрельного оружия.
DICE обещает эпические мультиплеерные сражения, в которых будет участвовать до 64 пользователей, которым предстоит посетить самые разные локации, от Альп до пустынь Аравийского полуострова. Игроки смогут пережить «глобальный конфликт, наблюдая за ним из глаз нескольких персонажей, судьбы которых объединены Первой мировой войной».
Также DICE обещает «сногсшибательную интуитивную разрушаемость». Благодаря ей ни один бой не будет похож на остальные. «Уничтожайте большие и маленькие транспортные средства, сносите целые здания, от крошечных деревянных домиков до огромных каменных фортов. Даже земля, на которой вы сражаетесь, может измениться до неузнаваемости», — обещают авторы.
Игра выйдет во всём мире 21 октября в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC. В Origin уже открылся предварительный заказ: за Deluxe-издание просят 2 999 руб., а обычное стоит 1 999 руб.
Обладатели Deluxe-издания смогут начать играть на три дня раньше остальных (18 октября), а также получат следующие бонусы:
ранний семидневный доступ к новой карте, которая выйдет в этом году;
набор «Адские бойцы», предметы в котором выполнены по мотивам подвигов одноимённого полка из Гарлема;
набор «Красный барон», содержимое которого вдохновлено историей пилота Манфреда Альбрехта фрайхерра фон Рихтгофена;
набор «Лоуренс Аравийский» — предметы и оружие, вдохновлённые историей дипломата и археолога Т. Э. Лоуренса;
пять боевых наборов, в которых может попасться оружие, а также техника и снаряжение.
Вдобавок в продажу поступит коллекционное издание, изображение которого можно увидеть выше. Его российская цена не объявлена, но на Западе его будут продавать за $219,99. В комплект, помимо игры, входят стилбук, фигурка высотой около 35 см, набор игральных карт, нашивка, тряпичный пропагандистский постер и капсула с посланием для почтового голубя, внутри которой лежит код на загрузку эксклюзивного DLC.