Мировые продажи Project CARS превысили 2 млн копий.
Издательство Bandai Namco Games и студия Slightly Mad объявили о том, что продажи автосимулятора Project CARS по всему миру превысили 2 млн копий. Как продажи распределились по платформам, компания не уточнила.
Известно, что в первую неделю продаж в Соединённом Королевстве 63 % копий пришлись на PlayStation 4, 31 % — на Xbox One, а на PC — оставшиеся 6 %. Миллионную отметку симулятор преодолел к началу июня 2015 года. По данным SteamSpy, пользователи цифрового магазина Valve купили около 500 тыс. экземпляров Project CARS.
«Многомиллионные продажи Project CARS подтверждают успех не только нашей игры с революционной симуляцией гонок, но и уникальной платформы World of Mass Development, — отметил генеральный директор Slightly Mad Studios Иэн Белл (Ian Bell). — С самого начала мы были уверены в том, что наш новаторский способ финансирования игр, а также желание работать с нашими потребителями и прислушиваться к их пожеланиям помогут нам встать на верный путь».
«Мы очень гордимся тем, чего достигли с Project CARS, — добавил директор по разработке игры Стивен Фильюн (Stephen Viljoen). — 2 млн проданных копий могут послужить свидетельством того, что игры, сделанные мастерски и с любовью, всегда будут востребованы. Понимание этого даёт нам силы для ежедневной напряжённой работы над проектами по интеллектуальной собственности Project CARS. Мы хотим продолжать создавать игры и игровые возможности, которые хотели бы видеть наши поклонники».
Bandai Namco Games также назвала Project CARS лидером среди гоночных симуляторов, по которым проводятся киберспортивные состязания. Соревнования по игре устраивались на мероприятиях Intel Extreme Masters в Шанхае и Окленде, а также на турнирах Red Bull 5G и ESL.
Европейский релиз Project CARS состоялся 7 мая 2015 года в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. Пятая игра лондонской студии получила высокие оценки прессы (рейтинг на Metacritic — 81–83/100). Критики похвалили её за общую индивидуальность, глубокие системы тюнинга автомобилей, впечатляющие погодные эффекты, освещение и звук. Среди недостатков журналисты выделили почти полное отсутствие подсказок при сложной игровой механике и большое количество багов.
Сейчас студия работает над двумя проектами — Project CARS 2 и World of Speed. Сиквел, анонс которого прозвучал 22 июня 2015 года, будет включать около 200 трасс в 50 локациях (в том числе игроков ждут заезды по грязи и снегу), более 200 моделей автомобилей 40 классов, а также ещё больше режимов, в том числе кооперативную «Карьеру». Игра создаётся в версиях для тех же платформ и пока не имеет даты выхода. Что касается World of Speed, то этот условно-бесплатный онлайновый гоночный симулятор планируется запустить на PC в этом году.