Редактор уровней Hotline Miami 2: Wrong Number стал общедоступным.
Шутер с видом сверху Hotline Miami 2: Wrong Number получил обновление, сделавшее общедоступным редактор уровней, долгое время находившийся в фазе бета-тестирования.
В декабре прошлого года студия Dennaton Games запустила публичный бета-тест редактора уровней, который функционировал с некоторыми ограничениями, да и вообще был далёк от завершения. Что ж, спустя месяцы его довели до ума, и теперь все пользователи ПК могут создавать собственные локации и целые кампании, а затем делиться ими с сообществом. И если на начальном этапе тестирования делать это можно было лишь отправляя плоды своего творчества друзьям напрямую, то теперь Hotline Miami 2: Wrong Number подключёна к Steam Workshop, так что с вашей работой смогут ознакомиться все игроки.
Отметим, что игра также доступна на мобильных Android-устройствах и консолях PS3, PS4 и PS Vita, но на этих платформах выпускать редактор разработчики не планируют.
Сиквел продолжает историю оригинала, да и в плане геймплея следует по тому же пути. Бьющее через край насилие, стремительные перестрелки и психоделическая атмосфера прилагаются. Напомним, что релиз на всех платформах, кроме Android, состоялся в марте 2015 года. Пользователи мобильных устройств получили Hotline Miami 2: Wrong Number только в августе 2015-го.