Головоломка с путешествиями во времени Reset выйдет 20 декабря.
Компания Theory Interactive объявила, что приключенческая головоломка с видом от первого лица Reset поступит в продажу в Steam 20 декабря. Правда, не уточняется, что имеется в виду — полноценный релиз или появление в Steam Early Access.
Reset описывается как головоломка с видом от первого лица со сложными задачами, увлекательным сюжетом и захватывающей атмосферой. Самое интересное в проекте — так называемый «одиночный кооперативный» режим. За этой странной формулировкой скрывается возможность путешествовать во времени, так что вы сможете помогать с решением головоломки альтернативной версии собственного героя. Ну а результатом таких темпоральных скачков станет «сброс» игровой вселенной и создание нескольких различных временных линий.
Помимо головоломок, игра предложит открытый мир площадью 16 км2, который можно будет свободно исследовать, решая головоломки в любом порядке. Сведения об окружении и подробности сюжета можно будет узнать из разбросанных по локациям записок. История обещает быть уникальной для каждого игрока, поскольку она зависит от порядка выполнения задач и того, как и какие временные аномалии и альтернативные вселенные вы создадите. На данный момент в разработке находится версия только для ПК (Windows).