Blizzard продолжает вносить изменения в баланс Hearthstone.
С выходом нового дополнения к Hearthstone разработчики из Blizzard начали с большим вниманием присматриваться к балансу игры. Сначала они «понерфили» несколько популярных карт, затем внесли изменения в «Арену», а теперь вновь возвращаются к нововведениям в обычном режиме.
В своём блоге они рассказали, какие классы обнаружат в ближайшее время не очень приятные для них изменения. К примеру, Шаман уже не сможет использовать «Камнедробитель», потратив на это лишь 1 ману — теперь карта стоит 2 маны. Не будет прежним и «Клыкарр-шаман» — если раньше он призывал случайный тотем (в некоторых случаях даже «большой» 3/4), то теперь ограничится лишь базовыми.
У других классов подорожают «Зов лесов» (с 8 до 9 маны) и «Казнь» (с 1 до 2 маны). «Бранящийся сержант» лишится 1 единицы атаки, а «Рывок» подешевеет с 3 до 1 маны и больше не будет давать +2 к атаке.
Последнее изменение будет связано с «Йогг-Сароном» — создатели понимают, что это одна из самых весёлых карт, а потому не хотят делать её значительно хуже. Просто теперь, «если эту карту убрали с поля боя (уничтожив древнего бога или вернув его в руку игрока) или наложили на неё эффект немоты/превращения», она прекратит применять случайные заклинания. Все эти изменения появятся в ближайшее время с обновлением 6.1.3.