Исследование показало, что CoD: Infinite Warfare ждут больше, чем Battlefield 1.
Хотя количество негативных оценок дебютного трейлера Call of Duty: Infinite Warfare в шесть раз превышает количество положительных, выхода шутера ждёт огромное число людей. Согласно исследованию, проведённому недавно финансовой компанией Piper Jaffray, новейшую часть серии геймеры ждут даже больше, чем Battlefield 1, первый трейлер которой стал самым популярным на YouTube по итогам этой весны.
Call of Duty: Infinite Warfare
Список самых ожидаемых игр был составлен на основе результатов опроса, в котором поучаствовало более ста владельцев PlayStation 4 и Xbox One. 33 % респондентов ответили, что больше всего ждут Call of Duty: Infinite Warfare, а Battlefield в антураже Первой мировой оказалась в лидерах только у 26 % опрошенных. Более того, космическая Call of Duty обошла даже прошлогоднюю Call of Duty: Black Ops III, рейтинг которой в своё время составил 27 %.
Как отметил аналитик Майкл Олсен (Michael Olsen), итоги опроса заставляют засомневаться в распространённом мнении о том, что в этом году многие поклонники, уставшие от ежегодных релизов, пройдут мимо очередной части Call of Duty. Примечательно, однако же, что в июльском опросе Amazon UK, в котором поучаствовали несколько тысяч человек, Battlefield 1 лидировала с огромным отрывом: Call of Duty: Infinite Warfare заняла только восьмое место.
Call of Duty: Infinite Warfare будет выпущена 4 ноября 2016 года, а Battlefield 1 — 21 октября. Обе игры выйдут на ключевых платформах этого поколения.
Battlefield 1
Третьей среди самых желанных игр оказался тактический шутер с открытым миром Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon: Wildlands от Ubisoft Paris. Разработчики сделали ставку на масштабы игровой карты: как они уверяют, в новейшей части будет самый большой открытый мир среди всех игр, когда-либо созданных Ubisoft. Игра уже успела получить ряд наград: она была названа GameSpot одной из лучших игр Е3 2015 и номинировалась на звание лучшего проекта выставки, а также лучшей игры для каждой из целевых платформ изданием IGN. Мировая премьера шутера запланирована на 7 марта 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Четвёртое место поделили шутер Gears of War 4 от The Coalition и Microsoft и приключенческая игра The Last Guardian от Sony. Четвёртая номерная часть знаменитой серии Epic Games выйдет во всём мире 11 октября в версиях для PC и Xbox One, а эксклюзив PlayStation 4, разработка которого продолжается без малого десять лет, появится спустя две недели после этого. Обе игры были отмечены жюри E3 Game Critics Awards 2016: Gears of War 4 наряду с Call of Duty: Infinite Warfare номинировалась в категории «Лучший экшен» (приз достался Battlefield 1), а The Last Guardian была заявлена в категориях «Лучшая консольная игра» и «Лучший приключенческий экшен» (но осталась без побед).
Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon: Wildlands
Полный список, включающий пять игр, выглядит следующим образом:
Call of Duty: Infinite Warfare (33 %);
Battlefield 1 (26 %);
Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon: Wildlands (15 %);
Gears of War 4 / The Last Guardian (10 %).
Любопытно, что одной из самых безынтересных для геймеров игр стала Mafia III: лишь 6 % опрошенных ответили, что хотят купить криминальный экшен от Hangar 13 и 2K Games больше, чем какую-либо другую игру.