Ubisoft спрятала в Watch Dogs 2 странный трейлер космической игры.
Мировая премьера Watch Dogs 2 состоится 15 ноября, но некоторые геймеры раздобыли копию игры ещё несколько дней назад. Благодаря им в Сети появилась запись таинственного внутриигрового ролика, представляющего собой, как считают игроки, трейлер неанонсированного проекта Ubisoft. Видео было опубликовано пользователем YouTube под псевдонимом FlammableAce.
По всей видимости, в ролике показываются фрагменты некоего космического симулятора. Видео стилизовано под секретное: в нём присутствуют водяные знаки, сообщающие о запрете на распространение конфиденциального материала Ubisoft, а также о том, что тизер предназначен для выставки Е3. Этот видеоролик герой должен украсть с серверов Ubisoft в одной из миссий. Вероятно, для этого ему необходимо пробраться в офис издательства в Сан-Франциско. Его здание можно увидеть в недавнем трейлере, в котором разработчики сравнили виртуальный город с реальным.
Странный трейлер может оказаться всего лишь шуткой — такой же, как отрывок несуществующего сериала Alan Wake&rsquo;s Return, который показывают по телевизору в начале Quantum Break, — однако имеется более весомый довод в пользу версии о его связи с новой игрой. На форуме NeoGAF бывший сотрудник Ubisoft, скрывающийся под ником TheHollowNight, написал, что тизер имеет отношение к секретному проекту, разработка которого длится уже больше двух лет. По его словам, он не видел никаких игровых материалов, поскольку покинул компанию в 2014 году, но слышал о создании «огромной космической игры».
Между тем в интервью MCV директор по маркетингу Watch Dogs 2 Марк Слотер (Mark Slaughter) пообещал, что во второй части персонажи и сюжет будут более запоминающимися. «Наша команда очень гордится первой частью, и мы многому научились благодаря ей, — сказал он. — Разработчики прислушались к отзывам игроков и постарались изменить некоторые аспекты [Watch Dogs 2] в соответствии с пожеланиями фанатов. Сюжет в новой игре более глубокий, настроение — более лёгкое, персонажи раскрыты полнее, возможностей использования хакерских умений стало ещё больше, управление транспортом улучшилось, а онлайновая составляющая теперь &ldquo;бесшовная&rdquo;. Прибавьте к этому расширенную свободу выбора, ощущение динамичности мира и огромное разнообразие».
Ниже можно посмотреть первые 40 минут прохождения игры на PlayStation 4 (ролик был опубликован на официальном YouTube-канале PlayStation).
15 ноября в продажу поступят только версии игры для PlayStation 4 и Xbox One. Компьютерная задержится до 29 ноября — дополнительное время нужно разработчикам, чтобы как следует «отшлифовать» и оптимизировать игру. В России она будет выпущена компанией «СофтКлаб» полностью на русском языке.