«Яндекс» выйдет на рынок видеорекламы.
«Яндекс» планирует расширить рекламный бизнес, выйдя в сегмент видео. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от участников российского IT-рынка.
«Яндекс»
«Яндекс» оперирует системой контекстной рекламы «Директ». Объявления отображаются в рекламной сети «Яндекса», которая объединяет площадки на разных платформах: веб-сайты, их версии для мобильных устройств, мобильные приложения, смарт-телевизоры. Стоимость клика зависит от качества аудитории каждого сайта-партнёра, конкурентной ситуации, а также количества сайтов нужной тематики на данный момент.
Предполагается, что в скором времени рекламная сеть «Яндекса» получит функции работы с видеоматериалами. «Система должна работать так: пользователь должен будет загрузить видео на «Яндекс», указать целевую аудиторию и написать, сколько будет платить за каждый показ. Далее он запускает рекламную кампанию, и видео начинает проигрываться на партнёрских площадках», — отмечают «Известия».
«Яндекс»
Пока, впрочем, не ясно, как именно планируется демонстрировать видеорекламу. Это могут быть баннеры или окно видеоплеера.
Нужно отметить, что именно реклама является основным источником дохода «Яндекса». Так, во втором квартале 2016 года компания получила 18,0 млрд рублей ($280,7 млн) выручки. Из них на рекламу пришлось 96 %. Доля компании на российском поисковом рынке (включая поиск на мобильных устройствах) во втором квартале 2016 года составила в среднем 57,0 %, в первом квартале этого года — 57,6 % (по данным LiveInternet).