Технология Apple Metal многократно повышает игровые возможности чипа A7.
Вместе с бета-версией iOS 8 и SDK компания Apple представила новую графическую технологию Metal. По аналогии с AMD Mantle и Microsoft DirectX 12 этот API обходит наслоения стандартного графического API OpenGL ES для мобильных игр с целью более прямого взаимодействия с оборудованием.
Старший вице-президент Apple по разработке ПО Крейг Федериги (Craig Federighi) объяснил, что Metal предназначена специально для процессора A7 и эффективно использует многоядерность, поддерживает скомпилированные шейдеры и предоставляет полный доступ к вычислительной мощности GPU для исполнения графических задач и расчётов общего назначения. Для демонстрации возросшей эффективности был показан короткий фрагмент недавно вышедшей аркадной игры Plants vs. Zombies: Garden Warfare от PopCap 3D с увеличенной детализацией до 1,3 млн полигонов в кадре и различными эффектами вроде глубины резкости. Крейг Федериги при этом прокомментировал, что использование Metal позволило в 10 раз увеличить скорость прорисовки.
Затем учредитель Epic Games Тим Суини (Tim Sweeney) показал сад с карповым прудом и цветущей сакурой, на примере которого был продемонстрирован не столько высокий уровень графики, сколько расчёты общего назначения, которые использовались для взаимодействия частиц и искусственного интеллекта. На последних кадрах была показана графически богатая картинка окутанных облаками летучих островов, с которых срывались водопады. «Metal высвобождает достаточно вычислительных ресурсов, чтобы мы могли наделить всех рыб в карповом пруду отдельным интеллектом», — добавил господин Суини перед тем, как сообщить, что демонстрация Zen Garden на движке Unreal Engine 4 будет доступна бесплатно в App Store после официального запуска iOS 8 этой осенью. При этом разработчики уже могут воспользоваться поддержкой Metal в UE4.
Начало фрагмента: 1 час 37 минут 20 секунд
Если говорить о текущей поддержке со стороны разработчиков популярных игровых движков, то наряду с Epic Games её обеспечивают Electronic Arts (Frostbite Engine), Crytek (CryEngine) и Unity. Также технологией уже заинтересовались крупные разработчики вроде PopCap 3D. На приведённом видеоролике можно видеть, кроме Zen Garden и Plants vs. Zombies, также демонстрацию The Collectables от Crytek, насыщенную графическими и физическими эффектами.
Мобильные игры уже не раз демонстрировали высокий уровень графики даже без использования возможностей самых передовых чипов вроде A7. Теперь же благодаря технологии Metal возможности разработчиков существенно возрастают. Поэтому не вызывает сомнения заявление Apple, что iOS 8 позволяет создавать трёхмерные игры консольного уровня для мобильных устройств.
Кроме того, Apple продолжила развитие своих комплектов SceneKit и SpriteKit, призванных упростить задачу создания казуальных игр. Обновлённый набор SpriteKit приносит работу с источниками света, силовые поля, попиксельную физику, позволяющую работать с объектами на основании их форм и текстур, и инверсную кинематику. Что касается SceneKit, то ранее этот пакет был доступен только на OS X, а теперь появился и на iOS. Он включает систему 3D-визуализации, физический движок, систему управления частицами и автоматизацию скриптами.
Ещё одним важным новшеством для разработчиков стало внедрение в объектно-ориентированную среду Xcode нового языка Swift, о чём мы сообщали в отдельном материале.
Таким образом, можно наблюдать очень серьёзное отдаление Apple от открытых стандартов, что позволит ей с одной стороны дополнительно повысить качество программного окружения своих устройств, а с другой — упростить разработку игр и приложений и затруднить их перенос на другие платформы. Учитывая, что iOS остаётся самой доходной мобильной платформой для разработчиков, они по-прежнему будут уделять продуктам Apple первостепенное внимание. Впрочем, никто не мешает самостоятельным разработчикам, как и прежде, опираться на открытые стандарты, теряя возможность дополнительно улучшить свои игры на iOS, или же пользоваться популярными движками, объединяющими ряд современных технологий.