ReCore: неоднозначные оценки прессы и сравнение графики на PC и Xbox One.
Сегодня, 13 сентября, в Северной Америке и Австралии состоялся релиз ReCore — фантастического экшена от японской студии Comcept, возглавляемой создателем MegaMen и Dead Rising Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune), и американской Armature Studios, состоящей из разработчиков Metroid Prime 3: Corruption. Первые оценки игры оказались не слишком высокими: на Metacritic на основании 28 рецензий рейтинг версии для Xbox One составил 63 балла из 100, а компьютерной, получившей 5 обзоров, — 66.
ReCore можно приобрести в цифровом магазине Windows Store (на PC она является эксклюзивом Windows 10) за $39,99 (рублёвый эквивалент — 2 999 руб.). Игра продаётся по программе Xbox Play Anywhere: достаточно купить её один раз, чтобы играть на любой из двух платформ.
Одну из немногих высоких оценок (8/10) игре дал сотрудник God is a Geek Мик Фрейзер (Mick Fraser). По его словам, она многое позаимствовала из других игр, но при этом производит впечатление «свежей и увлекательной». Более низкую оценку (7/10) экшену поставил Джим Стерлинг (Jim Sterling). Он отметил, что игра хороша, но её портят баги и очень долгие загрузки (на Xbox One возобновления игры после гибели героини приходится ждать около двух минут). В числе менее значимых недостатков журналист назвал банальный сюжет и неудачный дизайн платформинга.
Рецензент GameSpot Тамур Хусейн (Tamoor Hussain) оценил игру на 6/10, выделив среди минусов баги интерфейса, «вылеты» и однообразные квесты. В то же время ему понравились стрельба и то, как окружение используется для подачи сюжета. «У этой игры сердце платформера времён PlayStation 2 или GameСube: в ней есть летающие полоски здоровья и яркие лазерные лучи, заполняющие экран, как в каком-нибудь shoot &lsquo;em up на Dreamcast, — написал Хусейн. — Она подкупает вас тем, что предлагает вернуться в прошлое, и благодаря этому выделяется среди всех этих неглубоких современных игр».
Всего 4 балла из 10 игра получила от сотрудника Destructoid Бретта Македонски (Brett Makedonski). «ReCore — лучший пример того, что происходит, когда у игры крепкий фундамент, но плохой дизайн, — заметил он. — Этот фундамент какое-то время держится, но затем начинает покрываться трещинами. А затем рушится всё здание». В первые часы игра, по его словам, производит хорошее впечатление, но потом «выдыхается».
Ознакомиться с первыми рецензиями можно по ссылкам ниже.
God is a Geek — 8/10;
WCCFtech — 8/10;
Windows Central — 8/10;
IGN Spain — 7,5/10;
Xbox Achievements — 7,5/10;
Gaming Trend — 7,5/10;
Hobby Consolas — 7,3/10;
The Daily Dot — 7/10;
Twinfinite — 7/10;
The Jimquisition — 7/10;
Polygon — 6,5/10;
Game Revolution — 6/10;
Hardcore Gamer — 6/10;
Attack of the Fanboy — 6/10;
Digital Spy — 6/10;
GameSpot — 6/10;
PC World — 5/10;
We Got This Covered — 4/10;
GamesRadar+ — 4/10;
Destructoid — 4/10.
Сравнить графику игры на разных платформах позволит видеоролик ниже, опубликованный на YouTube-канале Candyland. На PC игра была запущена на настройках «Ультра». Обращают внимание такие недостатки варианта для Xbox One, как урезанные эффекты частиц (отсутствуют снежинки), сниженная детализация некоторых объектов и меньшая дистанция прорисовки моделей. Вдобавок ко всему на консоли игра работает при 30 кадрах/c, тогда как компьютерная версия может исполняться при 60 кадрах/с.
Ниже можно посмотреть первые 16 минут ReCore, записанные журналистами IGN.
Российский релиз игры состоится 16 сентября.