Слухи: на Е3 2016 состоится анонс новой части Saints Row.
В марте генеральный директор Deep Silver Клеменс Кундратитц (Klemens Kundratitz) сообщил, что компания планирует сделать некий «громкий анонс» на выставке Е3 2016. С учётом новой информации можно предположить, что речь идёт о следующей части серии экшенов Saints Row. На этой неделе компания подала заявку на регистрацию торговой марки, предположительно имеющей отношение к этому сериалу.
Saints Row IV: Re-Elected
О регистрации торгового знака Agents of Mayhem сообщил блог All Games Delta. На сайте Ведомства Европейского союза по интеллектуальной собственности (European Union Intellectual Property Office, EUIPO) говорится, что заявка была подана 3 мая этого года представителем Koch Media, родительской компании Deep Silver. Она отмечена категориями «компьютерные игры», «компьютерное ПО», «видеоигры», «загружаемое развлекательное ПО», «онлайновые компьютерные игры», «постеры», «руководства к видеоиграм» и «игровые сервисы».
Владелец блога припомнил, что сочетание «агент хаоса» некогда использовал дизайн-директор Saints Row IV Скотт Филлипс (Scott Phillips). В апреле 2013 года, беседуя с журналистами Polygon, разработчик отметил, что одна из главных целей студии при создании любой игры — сделать игроков «агентами хаоса». Возможно, такое название получит пятая часть Saints Row, однако не стоит также исключать вариант с проектом на базе новой интеллектуальной собственности.
О существовании Agents of Mayhem также говорит находка владельца другого блога — NerdLeaks. Он заметил, что это название присутствует в резюме американского актёра и каскадёра Брэндона Молале (Brandon Molale) на сайте iStunt. Молале, работавший над L. A. Noire и God of War, а также несколькими десятками фильмов и сериалов (в том числе «Настоящий детектив», «Сыны анархии» и «Настоящая кровь»), указал, что участвует в захвате движений для этой игры.
Слухи о готовящемся анонсе Saints Row V появляются не впервые: в августе 2014 года журналисты предположили, что Volition собирается представить игру на PAX Prime, но этого не произошло.
Последняя на данный момент часть серии, Saints Row IV, была выпущена в августе 2013 года для PC, PlayStation 3 и Xbox 360, а в январе 2015-го появилась на PlayStation 4 и Xbox One. Игра была тепло принята прессой (её рейтинг на Metacritic варьируется в пределах 73–86 из 100 баллов), а её продажи в неделю релиза превысили 1 млн копий. Если верить VGChartz, к настоящему моменту Deep Silver продала 3,7 млн экземпляров игры.
В январе этого года Volition выложила в свободный доступ образ незаконченной Saints Row: Undercover для PlayStation Portable, которая разрабатывалась примерно до 2010 года и была отменена решением THQ. В прошлом году стало известно, что в 2011-м была приостановлена работа над Saints Row: Money Shot, идеи из которой были использованы в одноимённом дополнении к Saints Row: The Third.
Е3 2016 пройдёт с 14 по 16 июня в Лос-Анджелесе. По слухам, на мероприятии также будут представлены Middle-earth: Shadow of Mordor 2 и God of War 4.