PES 2017 получит поддержку PS4 Pro и новый контент в ближайшие месяцы.
Konami поделилась подробностями двух следующих обновлений Pro Evolution Soccer 2017, которые станут доступны бесплатно в ближайшее время. Первое из них выйдет в конце октября и добавит в игру более реалистичные лица футболистов.
«Модели 39 игроков станут фотореалистичными, — говорят разработчики. — Среди них есть Виссан Бен Йеддер, Марио Лемина, Эмерик Ляпорт, Виктор Ваньяма и Денис Суарес. Также мы обратим внимание на стиль игры этих футболистов и постараемся отразить особенности каждого в игре».
Второе обновление появится в конце ноября и добавит поддержку PlayStation 4 Pro. Обладатели новой консоли Sony смогут сыграть в PES 2017 в разрешении 4K. Выход PS4 Pro во всём мире, напомним, намечен на 10 ноября.
Этим дело не ограничится — тогда же Konami «добавит в проект контент, связанный с партнёрством компании с “Ливерпулем” и “Боруссией”» . Среди них будет стадион «Энфилд», на котором при выходе игроков на поле будет звучать композиция «You’ll Never Walk Alone», а также появится стадион «Идуна Парк».