Facebook подталкивает пользователей к установке приложения Moments.
Facebook уже давно вынесла функцию обмена сообщениями в отдельное приложение Messenger, для пущей надёжности полностью заблокировав соответствующую возможность в основном мобильном приложении. Но это только начало: компания начала настоятельно подталкивать пользователей к установке ещё одного мобильного приложения.
На этот раз социальная сеть начала рассылать предупреждения, что синхронизированные фотографии пропадут из основного клиента, и будут доступны лишь через отдельное приложение Moments. В 2012 году Facebook дала возможность пользователям автоматически синхронизировать фотографии на мобильном телефоне с личным альбомом внутри приложения.
Три года спустя было запущено отдельное приложение для iOS и Android с поддержкой той же возможности и расширенной функциональностью (например, в марте была добавлена поддержка видеороликов). Похоже, компания решила не дожидаться, пока пользователи оценят Moments, предлагая установить приложение под угрозой удаления всех синхронизированных фото.
Для тех, кто не желает видеть Moments на своём мобильном устройства, есть альтернатива: фотографии можно загрузить на компьютер из профиля социальной сети. Если же функция синхронизированных фотографий была в своё время активирована случайно, можно не беспокоиться: 7 июля Facebook автоматически сделает свою чёрную работу. Многие, например, даже не подозревали, что социальная сеть синхронизировала тысячи их личных снимков, и узнали об этом лишь получив письмо о грядущем удалении: