Кадровая частота в PS4-версии No Man’s Sky может опускаться до 13 к/с.
Сегодня в Северной Америке состоялся релиз PS4-версии одной из самых ожидаемых игр года — симулятора исследования вселенной No Man&rsquo;s Sky. Из-за того, что пресс-версии были разосланы слишком поздно, критики не торопятся с выставлением оценок. Тогда как составить полное мнение о столь необычной и масштабной игре за несколько часов весьма сложно, описать её техническое состояние можно уже сейчас — что и сделали сотрудники Eurogamer.
Увы, с технической точки зрения на PlayStation 4 игра оказалась неидеальной. Журналисты анализировали версию с установленным обновлением первого дня — крайне важным, как настаивают разработчики, патчем, в том числе немного повышающим производительность. На консоли игра работает в разрешении 1080р, а заявленная частота обновления изображения составляет 30 кадров/с. Однако обещанное значение, как выяснили сотрудники портала, достигается не всегда.
В течение первого часа игры журналисты наблюдали практически стабильные 30 кадров/с. И это при том, что первая попавшаяся им планета оказалась богата на флору и фауну: на ней оказалось много тропических деревьев, холмов и животных. Частота не снижалась даже когда игрок ускорялся при беге. Посещение следующих двенадцати планет не изменило техническую картину: независимо от климата, погодных условий и количества объектов частота обновления оставалась близка к заявленной. Возможно, этого удалось добиться благодаря отказу от motion blur (этот эффект будет только в PC-версии).
Всё это, однако же, касается только пеших прогулок по планетам. Во время полёта на корабле производительность снижается, и особенно заметные падения происходят при посадке на планету. В такие моменты частота опускается до 20 кадров/с. По замечанию Томаса Моргана (Thomas Morgan), этот показатель не зависит от сложности окружения: даже в локации, практически полностью покрытой водой, игра может выдавать лишь 13–15 кадров/с. Но такое положение дел сохраняется лишь пока игрок продолжает лететь в одном направлении на полной скорости — стоит развернуться на 180° или чуть замедлить ход, как значение возвращается к 30 кадрам/с.
Морган отмечает, что такие падения кадровой частоты — в некотором роде расплата за отсутствие загрузочных экранов. С учётом того, что весь контент генерируется в реальном времени (на PS4 объём игры составляет всего 3,69 Гбайт), избежать подобных недочётов было непросто. Восстановить значение частоты до 30 кадров/с, говорит он, не составляет труда, и в целом недоработки такого рода не способны испортить удовольствие от игры со столь необычным подходом к исследованию мира.
PC-версия игры поступит в продажу 12 августа во всех странах одновременно. Её технический разбор Eurogamer планирует опубликовать в ближайшее время.
Во время недавней сессии Ask Me Anything на Reddit соучредитель и творческий директор Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) сообщил, что в компьютерной версии пользователи смогут вручную настраивать поле обзора. Немного раньше он отмечал, что на PC игра будет поддерживать ультраширокие мониторы с соотношением сторон 21:9. Также, беседуя с читателями ресурса, разработчик подтвердил, что студия уже работает над новой игрой, которую назвал «маленьким экспериментом».