ФСБ планирует расшифровывать и проверять весь трафик в Рунете.
В России могут быть внедрены специальные средства дешифровки и анализа пользовательского интернет-трафика в режиме реального времени. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на информацию, полученную от участников IT-рынка.
Речь идёт о реализации антитеррористических мер в рамках так называемого «пакета Яровой». Он, напомним, обязывает операторов с 1 июля 2018 года хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео.
Однако, как говорят сторонники инициативы, сам по себе сохранённый трафик без дешифровки будет бесполезен. Поэтому ФСБ, Минкомсвязь и Минпромторг обсуждают возможность внедрения специализированных технических решений, которые позволят получать доступ к пользовательским данным и анализировать их.
Одним из вариантов называется схема «Атака посредника», или атака «Человек посередине» — Man In The Middle (MITM). Она предполагает перехват трафика между пользователем и сервером. Для анализа полученной информации предлагается задействовать технику Deep Packet Inspection (DPI), которая часто используются провайдерами для контроля трафика.
Отмечается, что ФСБ предлагает расшифровывать весь трафик в режиме реального времени и анализировать его по ключевым параметрам. Минкомсвязь и Минпромторг выступают за расшифровку трафика лишь по тем абонентам, которые привлекут внимание правоохранительных органов. Какой будет окончательная схема, пока не ясно.