Google выпустила приложение для группового шеринга Spaces.
Компания Google пролила свет на новое приложение Spaces, которое она называет «инструментом для группового шеринга». Приложение несколько месяцев находилось в стадии закрытого бета-теста. Теперь, наконец, состоялся его полноценный релиз на Android и iOS. Сервис также доступен пользователям настольных и мобильных браузеров, пользующихся аккаунтами Google.
Для каждой темы в приложении создаются так называемые «пространства», в которые можно приглашать других людей. При добавлении нового содержимого каждый член «пространства» получает уведомление. Также можно легко находить ранее добавленное содержимое с помощью функции поиска.
Google собирается экспериментировать со своим сервисом на грядущей ежегодной конференции Google I/O. «Мы хотели создать лучший опыт группового шеринга, поэтому мы сделали новое приложение под названием Spaces, позволяющее людям мгновенно собирать людей вместе и делиться любыми темами», — заявил директор по продуктам компании Люк Вроблевски (Luke Wroblewski). «С помощью Spaces легко искать статьи, видео и изображения, которыми делились, не покидая приложение, поскольку в него встроены поиск Google, YouTube и Chrome».
Spaces представляет собой помесь социальной сети и мессенджера. Приложение может помочь Google привлечь внимание пользователей, увлечённых исключительно продуктами Facebook — WhatsApp, Facebook Messenger, Instagram и, естественно, самой социальной сетью.