Пользователи возмущены работой браузера Microsoft Edge.
Браузер Microsoft Edge, пришедший на смену старичку Internet Explorer, который недавно отметил свой 21-й день рождения, по задумке своих создателей должен был составить здоровую конкуренцию таким мастодонтам, как Google Chrome и Mozilla Firefox. Но на практике ничего подобного не произошло: конкуренты продолжают уверенно завоёвывать рынок (доля Chrome на ПК уже преодолела барьер в 50 %),  в то время как доля Edge сейчас составляет скудные 5 %.
К факторам, сдерживающим рост популярности обозревателя Microsoft, можно отнести скудный по сравнению с конкурентами набор возможностей, замкнутость на Windows 10 и длительное отсутствие поддержки расширений, которая была добавлена только в начале прошлого месяца.
Ситуацию усугубляет и нестабильная работа Edge. Даже после выпуска последних исправлений пользователи массово жалуются на «ужасную производительность» и частые зависания. По словам одного из потребителей, который поделился опытом использования продукта в приложении Microsoft Feedback, браузер постоянно перестаёт отвечать и приходится ждать несколько минут, пока он снова оживёт. Причём происходит это на самых разных сайтах.
Другой потерпевший высказал сожаление о том, что решил сделать Edge браузером по умолчанию. Он жалуется, что ему не хватало базовой функциональности, а сам браузер постоянно зависал — в том числе при попытке скопировать содержимое адресной строки.