Видео: один из трёх игровых классов Torment: Tides of Numenera — Нано.
Калифорнийская студия Inxile Entertainment сейчас работает сразу над тремя играми, как минимум одну из которых — Torment: Tides of Numenera — планирует выпустить в следующем году. По всей видимости, разработка продвигается успешно: недавно создатели представили трейлер одного из трёх классов персонажей — Нано (Nano).
Нано, которых жители Девятого мира (Ninth World) зовут волшебниками, колдунами и ведьмами, освоили древнюю технологию (нуменеру), «принимаемую неподготовленными за магию». Используя «нанодухов» (nano-spirits) — «покрывающие землю загадочные частицы» — они могут «изменять реальность или получать информацию, которую невозможно добыть иным способом». «Как их ни назови, Нано настолько мастерски овладели тайными умениями прошлого, что научились творить чудеса при помощи эзотерий (esoteries) — напоминающих заклинания действий, основанных на жестах, речевых командах и психической тренировке».
Выбрав Нано, игрок получит стартовый бонус — два дополнительных очка интеллекта. Способность «Чтение мыслей» (Scan Thoughts) позволяет видеть в диалогах мысли большинства людей и фантастических существ, что может оказаться полезным в некоторых ситуациях. В трейлере отмечается, что такой подход понравится игрокам, предпочитающим достигать целей мирными путями. В сражениях конёк Нано — дальние атаки с использованием древних приспособлений, а также телепортация и лечение компаньонов. Кроме того, они умеют создавать копии существ, которые выполняют приказы игрока.
В будущем разработчики подробнее расскажут о двух оставшихся классах — разноплановом бойце Джеке (Jack) и элитном воине Глэйве (Glaive). Первый назван по выражению jack-of-all-trades («мастер на все руки») и выступает универсальным персонажем, умеющим всё понемногу. Второй может исполнять роль «танка» — воина в тяжёлой броне, орудующего огромным оружием, — или ловкого и быстрого бойца в лёгкой экипировке.
Весной 2013 года наследница Planescape: Torment собрала на Kickstarter свыше $4 млн, став самой финансируемой игрой сервиса (позже она была оттеснена на третье место Shenmue 3 и Bloodstained: Ritual of the Night). На официальном сайте продолжается приём пожертвований (сейчас общая сумма превышает $5 млн).
Выход Torment: Tides of Numenera намечен на первый квартал 2017 года в версиях для PC (Windows, macOS и Linux), PlayStation 4 и Xbox One. Ещё одна находящаяся в разработке игра студии, Wasteland 3, выйдет в конце 2019 года, а третья, The Bard&rsquo;s Tale IV, не имеет установленных сроков релиза.