E3 2016: Mass Effect: Andromeda — сюжет о взрослении, дух первой части и другие подробности.
На своей пресс-конференции в рамках выставки Е3 2016 Electronic Arts уделила крайне мало внимания Mass Effect: Andromeda — компания лишь показала трейлер, представляющий протагониста и раскрывающий завязку игры. Подробнее разработчики рассказали о ней в интервью различным изданиям, наиболее интересную информацию из которых опубликовал пользователь Reddit под ником Audemus77.
В беседах с журналистами руководитель BioWare Montreal Яник Рой (Yanick Roy), творческий директор и ведущий сценарист игры Мак Уолтерс (Mac Walters) и директор BioWare Edmonton Аарин Флинн (Aaryn Flynn) сообщили следующую информацию:
корабль, на котором будут путешествовать игроки, называется «Буря» (Tempest) и благодаря своим небольшим размерам с легкостью может приземляться на планеты;
в игре будут азари, саларианцы и кроганы;
шестиколёсный вездеход «Мако» имеет ускорители. Это единственный наземный транспорт в игре;
в игру вернутся биотики — персонажи, умеющие создавать гравитационные вихри, защитные барьеры и поднимать врагов в воздух;
переключать положение камеры между плечами можно будет прямо во время перестрелок;
в трейлере, показанном на Е3 2016, Ковчег прилетает в место назначения — Туманность Андромеды. Главная героиня, Райдер (Ryder), первой из всех пассажиров просыпается от стазиса, длившегося сотни лет. Помимо этого Ковчега, в игре есть и другие;
хотя в трейлере показали героиню, пол протагониста позволят выбрать;
у Райдер есть семья, которая играет некую роль в сюжете;
диалоговая система будет узнаваемой, но с новыми возможностями;
система принятия решений «эволюционирует»;
мультиплеер будет напоминать тот, который был в Mass Effect 3, но на этот раз с большей свободой, более динамичным геймплеем и «хаосом»;
разработчики пообещали доработать привязку одиночной кампании к мультиплееру с учётом пожеланий поклонников. Известно, что напрямую достижения игроков в онлайне не будут влиять на сюжетный режим;
в новой части будет больше возможностей кастомизации, чем в любой другой;
Mass Effect: Andromeda — крупнейшая игра серии. Значительную роль в ней играет исследование локаций, и в этом плане она напоминает оригинальную Mass Effect;
каждая планета будет иметь один биом. При создании планет разработчики вдохновлялись «Звёздными войнами»;
разработка игры находится на одном из последних этапов, но разработчики показывают только «полностью законченный и отполированный» контент;
принятые в Mass Effect 3 решения и полученная концовка не повлияют на происходящее в Mass Effect: Andromeda;
система отношений с персонажами, в том числе романтических, станет «более правдоподобной»: определённую роль в этом будут играть характеры героев (с некоторыми будет сложнее общаться), а превратить персонажа в романтического партнёра, поговорив с ним всего несколько раз, уже не получится;
герои Mass Effect: Andromeda значительно младше персонажей предыдущих частей. Это история о взрослении и становлении неопытных бойцов, «более личная», чем раньше, но с таким же грандиозным размахом. Новая игра уже не будет «масштабной космооперой с одним центральным персонажем»;
трилогия Mass Effect выступает основой Mass Effect: Andromeda, но знать её содержание необязательно (новичкам объяснят, кто такие кроганы, что такое поле эффекта массы и пр.). Отсылок к прошлым частям будет не слишком много, чтобы не утомлять непонятной информацией незнакомых с ними геймеров;
в игре снова будет Кодекс — огромный свод информации о вселенной Mass Effect;
поскольку игра разрабатывается на Frostbite, разработчикам пришлось создавать все элементы с нуля. Движок позволяет сделать более детализированные и реалистичные модели персонажей, в том числе лицевую анимацию. Системные требования будут сравнимы с теми, которые предъявлялись для Star Wars Battlefront и Dragon Age: Inquisition;
Mass Effect: Andromeda, возможно, получит поддержку шлемов виртуальной реальности;
коллекционное издание игры представят осенью.
Mass Effect: Andromeda планируется выпустить в первом квартале 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.