Google ужесточила правила касательно вредоносных сайтов.
Google долгие годы защищала пользователей Сети от вредоносного контента на сайтах, предупреждая их о переходе по небезопасным ссылкам. Однако многие сайты научились обходить правила Google: вместо полной очистки своих сайтов от опасного контента они вносили в них временные изменения, дожидались подтверждения об отсутствии вредоносных элементов и возвращали весь опасный контент на место. Теперь Google собирается положить такой схеме конец, начав присваивать таким сайтам статус «Неоднократные нарушения» и накладывать на них более строгие штрафы.
Раньше, если сайт нарушал правила Google касательно вредоносных программ, нежелательного программного обеспечения, фишинга и социальной инженерии, пользователь при осуществлении поиска получал предупреждение о том, что сайт небезопасен. Это происходило до тех пор, пока Google не подтверждала, что сайт больше не несёт в себе вреда. Подтверждение можно было получить автоматически, либо запрос на подтверждение мог отправить веб-мастер.
Search Engine Land
Владелец «сайта-рецидивиста» не сможет отправить запрос на повторное подтверждение в течение 30 дней. Это означает, что на протяжении месяца такой сайт будут помечен как опасный, при входе на него все пользователи будут получать предупреждение с рекомендацией не посещать его, а владелец сайта ничего не сможет с этим сделать. Зачастую при получении такого предупреждения пользователь возвращается обратно к поисковику, что значительно снижает посещаемость сайта и приводит к убыткам.
Идея нововведения заключается в том, чтобы закрыть существовавшую в системе безопасности дыру. Для веб-мастеров теперь не будет никакого смысла в добавлении на сайты вредоносного контента. Google отметила, что на взломанные сайты новые правила не распространяются.