VR-версия SUPERHOT для Oculus Rift выйдет до конца года.
Версия шутера SUPERHOT для шлемов виртуальной реальности выйдет в конце года. Об этом разработчики сообщили в блоге, добавив, что проект будет эксклюзивен для Oculus Rift.
«Мы работаем рука об руку с ребятами из Oculus, чтобы выпустить SUPERHOT VR позднее в этом году, — написали создатели. — Мы стремимся использовать все возможности, предоставленные нам виртуальной реальностью».
На Reddit один из разработчиков подтвердил, что на сегодняшний день авторы заняты портированием проекта только на Oculus Rift. Не исключено, что рано или поздно игра станет доступна владельцам других шлемов, но какими-то подробностями команда SUPERHOT Team пока делиться не готова.
Кроме того, до конца года игра получит новый загружаемый контент. Он будет бесплатен для её обладателей и добавит несколько новых уровней, а также некий «неожиданный поворот», подробности которого пока не сообщаются.