Российский хоккеист украсит обложку NHL 17.
EA Sports подвела итоги голосования и назвала имя спортсмена, который появится на обложке хоккейного симулятора NHL 17. Им станет россиянин Владимир Тарасенко, выступающий на позиции правого нападающего в команде «Сент-Луис Блюз» (St. Louis Blues). Отмечается, что в голосовании NHL 17 Cover Vote в Twitter и на сайте NHL.com приняли участие более 6 миллионов поклонников игры.
«Это огромная честь — представлять мою команду и фанатов «Сент-Луис Блюз» со всего мира на обложке игры, — признался Владимир Тарасенко. — Для спортсмена это очень важно, когда фанаты сами выбирают хоккеистов в открытом голосовании. Я просто в восторге от того, что буду на обложке игры в этом году».
Также разработчики объявили, что все владельцы Xbox One и PlayStation 4 могут начинать регистрироваться на открытое бета-тестирование NHL 17, которое пройдёт с 28 июля по 4 августа. В рамках «беты» геймерам будут доступны три игровых режима (Online Versus, EA Sports Hockey League и Hockey Ultimate Team) и редактор Creation Zone. Приём заявок продлится до 21:59 7 июля (московское время).
«В прошлом году мы впервые провели бета-тестирование и, благодаря отзывам фанатов, финальная версия игры стала выглядеть ещё лучше, — сказал Шон Рамджасинг (Sean Ramjagsingh), ведущий продюсер проекта. — Поэтому мы открываем ранний доступ к NHL 17 ещё большему количеству игроков и с нетерпением ждём их впечатлений и отзывов об игре».
NHL 17 поступит в продажу 13 сентября 2016 года в России в версиях для Xbox One и PlayStation 4.