Первое мультиплеерное DLC к Gears of War 4 выйдет сегодня.
Сегодня игроки получат первое скачиваемое дополнение к шутеру от третьего лица Gears of War 4. В его состав войдут две карты для сетевых баталий. Любопытно, что распространяться эти новые материалы будут как на платной, так и на бесплатной основе.
1 ноября получить доступ к свежим локациям смогут те игроки, у которых оформлена платная подписка Season Pass, а вот уже через неделю, 8 ноября, DLC станет доступно бесплатно всем желающим. Зачем тогда вообще что-то покупать? Дело в том, что эти локации, как и все последующие, будут добавляться в ротацию: одни карты со временем будут из неё убирать, другие добавлять.
Если карта исчезнет из бесплатного списка, поиграть на ней без покупки уже не получится. Ну или ждать неопределённое количество времени, пока она снова вернётся в генерируемый таким образом список дополнительных мультиплеерных арен. Информации о том, можно ли будет приобрести карты по отдельности или же только в составе Season Pass, пока нет. Подписка стоит $50 — она откроет доступ к 24 сетевым картам, возможности играть на неделю раньше остальных, а также новым костюмам, раскраскам оружия и прочим бонусам.
Две упомянутые локации — Checkout и Drydock (см. два видеоролика выше). Обе являются слегка переделанными версиями арен из Gears of War 3. Напомним, что Gears of War 4 доступна на ПК (Windows 10) и консоли Xbox One с 11 октября этого года.