Роскомнадзор заблокирует PornHub.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) заблокирует порнографический сайт PornHub на территории Российской Федерации. Ограничение доступа к ресурсу будет производиться на основании решения Крыловского районного суда Краснодарского края.
В документе сообщается, что в сети Интернет были выявлены сайты, содержащие материалы порнографического характера (видеоролики, видеофильмы и изображения), запрещённые законодательством. Согласно данному решению, PornHub попадает под действия закона о защите детей от информации, причиняющий вред их здоровью и развитию. Как следствие, содержимое данного ресурса признается запрещённым на всей территории России. Также отмечается, что помимо PornHub будут заблокированы ещё десять сайтов порнографического содержания.
Блокировка сайтов производится на основании решения суда, либо во внесудебном порядке по требованию уполномоченных на то государственных органов, к которым относятся Роскомнадзор, Роспотребнадзор, Генпрокуратура, а также Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков (ФСКН). Роскомнадзор ведёт единый реестр запрещённой информации, в который вносятся ссылки на страницы и сайты, содержащие такую информацию. На практике, большинство ресурсов, при получении предписания от данного ведомства, удаляют противоправные данные, однако около 15% сайтов всё же блокируются. Оспорить решение органов можно в судебном порядке, а судебное решение — в вышестоящей судебной инстанции.
PornHub — известный порнографический интернет-портал, предоставляющий бесплатный контент. Согласно данных службы статистики посещаемости Alexa Internet, PornHub входит в сотню наиболее посещаемых сайтов во всём мире.