Мессенджер Google Allo может быть встроен в Android 7.0 Nougat.
Во время прошедшего в мае мероприятия Google I/O компания анонсировала новое приложение для обмена сообщениями — Google Allo. В отличие от других мессенджеров, Allo должен быть «умнее», ведь в него встроен умный помощник, с которым можно осуществлять чат, чтобы выполнить какую-то задачу, записаться в ресторан, найти нужное место на карте и так далее.
В целом приложение включает массу как привычных функций, так и новых возможностей, так что неудивительно, что Allo может в итоге стать одним из стандартных приложений платформы Android 7.0 Nougat. Об этом сообщает на Reddit пользователь с псевдонимом LTNGNX. По его словам, Allo заменит современный мессенджер Google.
Также пользователь сообщает, что в Allo со временем будет встроена поддержка SMS и Google Voice, что позволит приложению стать ещё более универсальным. Определённо существуют и планы по расширению доступности Allo на других устройствах и в качестве веб-службы, но время пока не называется. В публикации также говорится о том, что Hangouts постепенно будет уводиться с рынка, но без лишней спешки, так как службой до сих пор пользуются многие предприятия.
Последнее утверждение наиболее интересно, ведь после запуска Allo поисковый гигант уверил пользователей, что Hangouts никуда не уходит. Возможно, это окажется правдой, если новая служба будет не слишком популярной. Так или иначе, до официального запуска Android 7.0 Nougat этим летом подобные слухи лучше воспринимать с долей скептицизма.