Вышла условно-бесплатная версия MMO-игры EVE Online.
Как и обещала студия CCP Games, 15 ноября состоялся релиз условно-бесплатной версии космической MMO-игры EVE Online.
Привычную модель с платной подпиской тоже упразднять не планируется: она понадобится для изучения более продвинутых навыков и получения доступа к мощным космическим кораблям. Авторы полагают, что такое решение позволит привлечь в проект больше новых пользователей, которые со временем, заинтересовавшись игрой, смогут перейти на платную подписку. Те же, кто захочет поиграть бесплатно, получат статус альфа-пилотов.
Им откроется возможность развиваться в рамках особого набора навыков и использовать самые распространенные корабли. Всего эти игроки получат доступ к 21 кораблю, включая фрегаты Tech 1, эсминцы и крейсеры. Скорость развития будет стандартной, а также игрокам будут доступны торговля, производство и исследования. Ну а те, кто останутся на платных омега-аккаунтах, будут иметь неограниченный доступ ко всем кораблям и навыкам, а также смогут развиваться быстрее, чем альфа-пилоты.
Напомним, что EVE Online издаётся силами самой CCP Games. Игра существует на ММО-рынке уже более 13 лет — релиз состоялся ещё 6 мая 2003 года. Пользователям предлагается погрузиться в исследования огромного космоса, сражения, изучение новых технологий и развитию экономическую деятельность, процветающую во вселенной EVE Online.