Samsung вскоре представит платформу Tizen для Интернета вещей.
Компания Samsung, по сообщениям сетевых источников, близка к завершению работ над версией операционной системы Tizen, оптимизированной для использования в сегменте Интернета вещей.
Платформа Tizen является операционной системой с открытым кодом. Это независимый открытый проект международного консорциума, в состав которого входят такие корпорации как Samsung, Intel, ZTE и другие. Отличительной особенностью ОС является её универсальность.
В настоящее время Tizen применяется на некоторых смартфонах Samsung, «умных» часах, а также смарт-телевизорах. Но южнокорейский гигант видит для Tizen гораздо более широкую сферу использования.
В частности, эту операционную систему планируется устанавливать на интеллектуальные стиральные машины и климатические установки с доступом в Интернет. Более того, Tizen найдёт применение в роботах-пылесосах и другой бытовой технике.
Отмечается, что работа над версией Tizen для Интернета вещей будет завершена в конце этого или начале следующего года.
Samsung рассчитывает, что уже в 2017-м большинство производимых компанией устройств сможет обмениваться данными через Сеть. Ну а к 2020-му планируется обеспечить взаимодействие между всеми выпускаемыми электронными гаджетами и приборами.