Хакеры научились управлять Android-гаджетами через Twitter.
Эксперты антивирусной лаборатории ESET обнаружили новое вредоносное приложение, которое получило название Twitoor. Главная особенность зловреда состоит в том, что оно позволяет управлять мобильными устройствами на базе Android через Twitter.
Как отмечается в отчёте ESET, программа распространяется через мобильный спам, маскируясь под проигрыватель порнороликов или приложение для отправки MMS. После запуска Twitoor незаметно для пользователя проверяет заданные Twitter-аккаунты на предмет команд мошенников. В зависимости от полученных инструкций, зловред скачивает банковские трояны или переключается на аккаунты других пользователей соцсети.
Анжелика Фролова велит своей зомби-сети скачивать трояны
Вирусный аналитик ESET Лукаш Стефанко убеждён, что в любой момент Twitoor может начать распространение другого вредоносного ПО — например, мобильного шифратора. «Twitter впервые использовали для управления ботнетом на Windows в 2009 году. Аналог на Android был обнаружен только сейчас. В будущем, возможно, плохие парни воспользуются статусами на Facebook, поработают в Linkedin или других соцсетях», — полагает Стефанко.
При этом обнаружить и блокировать Twitoor довольно сложно, поскольку вредонос действует через соцсети вместо «традиционной» связи через командный сервер.