В Opera Max появились режим конфиденциальности и блокировщик рекламных трекеров.
Opera анонсировала выпуск новой версии своего приложения для экономии интернет-трафика Opera Max, которая уже стала доступна некоторым пользователям. В новой версии появился режим конфиденциальности, который поможет повысить безопасность мобильного устройства.
В режиме конфиденциальности Opera Max будут отображаться «хорошие» и «плохие» приложения на смартфоне — в зависимости от того, какие данные пользователя эти приложения отправляют на сторонние серверы. В новом режиме есть своя временная шкала, аналогичная шкале сбережения трафика: она в реальном времени отображает предупреждения о нарушении конфиденциальности и показывает, какие действия совершало приложение в отдельной сессии. Таким образом, Opera Max позволит узнать, какие приложения на смартфоне нарушают приватность пользователя.
Более того, теперь продукт от Opera может блокировать рекламные трекеры, что позволяет достичь ещё большего уровня конфиденциальности. Блокируя такие трекеры, приложение тем самым не даёт различным приложениям и сайтам собирать о пользователе информацию, которая впоследствии может быть использована для отправки ему таргетированной рекламы. Для блокировки трекеров приложение использует фильтр EasyPrivacy.
В анонсе Opera заявила, что обновление Opera Max сделает пользователей Android куда более защищёнными, чем владельцев iPhone. По словам компании, Apple ничего не делает для обнаружения подозрительных действий приложений, ставящих под угрозу приватность пользователей, и никак не защищает передаваемые данные.