В Skyforge добавили MOBA-режим.
Студия Allods Team объявила об установке на серверы многопользовательской ролевой игры Skyforge очередного крупного обновления. Оно привносит в MMORPG ожидаемое фанатами PvP-сражение «Башня големов» с принципиально новым для игры геймплеем.
Идея «Битвы големов» проста и знакома каждому поклоннику жанра MOBA. В нём сражения проходят в формате 5 ? 5 на карте, представляющей собой собой длинный коридор, по обеим сторонам которого находятся точки воскрешения противостоящих команд. Там же расположены Повторители — строения, производящие ваших союзников-големов. Убив вражеского голема, вы можете собрать заряд способностей — ресурс, который на базе обменивается на различные усиливающие ауры. Через 12 минут после начала матча на арене появится босс. Победивший его персонаж получит форму бога на 2 минуты. Самостоятельный переход в форму бога и использование транспортных средств в данном режиме невозможны. Цель «Битвы големов» — уничтожить Повторитель соперника. Новое приключение доступно всем, кто достиг 1900 единиц престижа.
По словам разработчиков, в этом режиме у пользователей будет шанс опробовать множество тактик: идти напролом, совершать дерзкие вылазки, придумывать обманные манёвры, выманивать оппонента к своим башням и так далее. За победу в «Битве големов» игроки смогут получить редкие предметы, оружие, кольца и искры.
Кроме того, в Skyforge были внесены различные изменения и исправлен ряд ошибок, с полным списком которых можно ознакомиться на официальном сайте проекта.