Видео: EA покажет новый трейлер Battlefield 1, посвящённый оружию.
Первый трейлер Battlefield 1 от компании Electronic Arts произвёл эффект разорвавшейся бомбы, побив ряд рекордов по количеству просмотров и отметок «нравится». Особенно успех заметен на фоне контраста с трейлером Call of Duty: Infinite Warfare, который едва не стал роликом на YouTube, собравшим самое большое количество отметок «не нравится» — почти 3 млн. Впрочем, до песни Baby ft. Ludacris Джастина Бибера, которая не понравилась свыше 6 млн пользователям, Activision ещё далеко.
Всё это говорит о том, что любители боевиков от первого лица истосковались по высокобюджетным историческим играм, в особенности не посвящённым эпохе Второй мировой войны. Чтобы порадовать поклонников, EA пообещала выпустить новый трейлер уже 12 июня, накануне самой крупной игровой выставки E3 2016. Он расскажет об оружии в игре; пока представлен короткий 15-секундный анонсирующий ролик:
В этом видео запечатлены окопы, заполненные ядовитым газом, и бои на выжженных и безжизненных полях Франции. Едва ли не половина ролика посвящена тому, как английский солдат бежит на германского пулемётчика с шипованной колотушкой из первого трейлера, чтобы нанести смертельный удар. Весь ролик кинематографический, но есть и короткий момент, напоминающий игровой процесс: когда показывается вид от первого лица того самого пулемётчика, пытающегося перезарядить своё оружие.
EA обещает, что в Battlefield 1 будет огнестрельное оружие шести категорий: дробовики, пистолеты-пулемёты, ручные пулемёты, полуавтоматические винтовки, пистолеты и снайперские винтовки. В Первую мировую оружие было очень разнообразным, так что выбор будет большим. Будет присутствовать и некоторая индивидуальная модификация. При этом разработчики обещают достоверные звуки, от грохота дробовика до щелчка опустевшей обоймы. Всё оружие будет быстрее: для большего правдоподобия создатели игры добавили сопротивление воздуха и гравитацию при стрельбе, а также повысили скорость пуль.
Для рукопашных схваток тоже предусмотрен широкий арсенал. Некоторые образцы могут служить инструментом, чтобы резать колючую проволоку, уничтожать баррикады или наносить урон лёгкому транспорту. К винтовкам тоже можно присоединить штык. Среди гранат будут обычные осколочные, газовые с длительным воздействием, зажигательные и другие.
В любом случае, как и в первом трейлере, здесь, похоже, демонстрируется игровая графика: в целом игра выглядит очень хорошо. Это, конечно, заслуга разработчиков и движка Frostbite, который лежит в основе многих игр EA, включая Star Wars: Battlefront 2015 года, только что вышедшую Mirror&rsquo;s Edge Catalyst, а также грядущую Mass Effect: Andromeda 2017 года.