Актёры перестанут озвучивать игры от Activision, EA и других с 21 октября.
Около года назад многие актёры озвучивания видеоигр высказали своё недовольство условиями труда. Тогда же в профсоюзе SAG-AFTRA, занимающемся их правами, пригрозили компаниям, что если те не пересмотрят условия контрактов, то будет устроена массовая забастовка. Видимо, за прошедшее время стороны так и не пришли к единому соглашению, поскольку на днях профсоюз сообщил о начале соответствующей забастовки с 21 октября.
Артисты перестанут выполнять свои обязанности, пока разработчики и издатели видеоигр не выполнят их требования. Главным условием SAG-AFTRA является адекватная оплата труда. Также профсоюз настаивает на том, чтобы сложные сессии звукозаписи длились не более двух часов, иначе есть риск перенапряжения голоса. Кроме того, дополнительно должно оплачиваться участие в захвате движений и записи реплик второстепенных персонажей.
Впрочем, ещё есть шанс, что до крайних мер не дойдёт. С 17 по 19 октября SAG-AFTRA готова сесть за стол переговоров, чтобы составить честный и справедливый стандарт для контрактов с актёрами. Правда, в профсоюзе не верят, что работодатели соизволят пойти навстречу и решить спор мирным путём.
Если же разработчики и издатели не пойдут навстречу SAG-AFTRA, то в эту пятницу прекратятся работы по озвучиванию игр для ряда компаний, среди которых Activision Publishing, Electronic Arts Productions, Insomniac Games, Take-Two Interactive Software? и WB Games.