Банки смогут определять местоположение держателей карт «Мир» через смартфон.
Национальная система платёжных карт (НСПК), как сообщают «Известия», рассматривает возможность внедрения геолокации пользователей, совершающих операции при помощи карт «Мир».
«Мир»
Суть системы заключается в следующем. Банковская карта привязывается к смартфону владельца при помощи специального мобильного приложения. При попытке совершения транзакции по карте банки смогут через сотовый аппарат определять местоположение пользователя. Если окажется, что он и карта находятся далеко друг от друга, операция может быть заблокирована.
Предполагается, что описанная схема уменьшит количество случаев мошенничества по банковским картам. Однако в ряде случаев она может обернуться и против самого владельца карты — например, когда он забыл смартфон дома или на работе, но при этом нужно срочно выполнить транзакцию.
«Мир»
Впрочем, в случае внедрения мобильной геолокации клиенты будут сами давать согласие на отслеживание местоположения для повышения безопасности. Очевидно, что обязательной эта опция не будет.
Добавим, что «Мир» — российская национальная платёжная система, первые карты которой были выпущены в декабре 2015 года. Сегодня участниками системы являются около 130 банков. Планируется, что карта «Мир» получит максимальное распространение в России, также предусмотрен выход за рубеж за счёт ко-бейджинговых программ с международными платёжными системами.