В России наблюдается нехватка специалистов по кибербезопасности.
Заместитель председателя правления Сбербанка Станислав Кузнецов заявил в ходе пресс-конференции, что в России наблюдается нехватка квалифицированных специалистов по противодействию киберугрозам.
sberbank.com
«Когда мы вместе обсуждали, как планировать операцию по остановке действий преступной группы Lurk, я помню, что мы фактически не могли найти в МВД России ни одного следователя, который бы просто понимал, о чём идет речь, — рассказал Кузнецов. — Ни одного судьи нет подготовленного, который мог бы принимать решения по киберпреступлениям». В связи с этим, по его словам, в МВД намечено создать специальную группу следователей по профилю кибермошенничества.
Кузнецов также сообщил, что не так давно вопрос по противодействию киберугрозам обсуждался на совещании под председательством премьер-министра Дмитрия Медведева. Большое внимание тогда было уделено вопросу координации усилий по всем направления противодействия киберугрозам, а также совершенствованию законодательства с учётом нынешних проблем.
Сбербанк заключил соглашение о партнёрстве с ведущими российскими вузами, включая  МГУ, МГТУ им. Баумана, НИУ ВШЭ, МФТИ, МИФИ и Московский университет МВД. Соглашение предусматривает  специализированную подготовку специалистов для дальнейшей работы в Сбербанке, а также проведение совместных исследований, реализацию образовательных и научно-исследовательских проектов.
«Развитие систем информационной безопасности — одно из важнейших направлений работы Сбербанка, — подчеркнул Станислав Кузнецов. — Стратегическое партнерство с ведущими российскими вузами дополнительно усилит наши позиции в этой области. Кроме того, мы поможем вузам создавать актуальные учебные программы по информационной безопасности, а студентам – работать над прикладными востребованными темами».