Bentley создала снимок автомобиля разрешением в 53 тысячи мегапикселей.
Взглянув на картинку снизу, можно подумать, что это очередная красивая фотография моста «Golden Gate». На самом же деле это снимок представительского седана Bentley Mulsanne стоимостью в $330 тысяч. Издалека автомобиль совсем не видно, однако если зайти на сайт Bentley и открыть нужную страницу, то можно самостоятельно увеличить изображение и увидеть машину. Масштабирование начинается с панорамного вида на знаменитый мост, а заканчивается чётким логотипом компании на пассажирском сиденье.
Bentley заявила, что для создания этого изображения она использовала 70 отдельных фотографий. При этом компания задействовала технологию, разработанную NASA и использовавшуюся космическим агентством для создания панорамных снимков из фото, сделанных марсоходом Curiosity. В результате у Bentley получилась картинка разрешением в 53 тысячи мегапикселей. По словам автопроизводителя, если картинку распечатать, то по размеру она будет равняться футбольному полю.
Гигантское изображение было создано для того, чтобы подчеркнуть внимание к деталям своего продукта. Очевидно, что если человек покупает автомобиль стоимостью примерно в шесть средних годовых американских зарплат (причём в самой базовой комплектации), то он ожидает от компании-производителя чего-то особенного.