«Терминал»: данные сервисов «Яндекса» в формате новостных лент.
«Яндекс» объявил о запуске онлайнового сервиса под названием «Терминал», созданного специально для работников средств массовой информации (СМИ).
Новая система представляет собой интерфейс, обеспечивающий доступ к новостным лентам проекта «Яндекс для медиа», который был анонсирован ровно год назад. Это своего рода автоматическое информагентство, которое транслирует телеканалам, радио и другим СМИ данные сервисов «Яндекса». При этом формат предоставления информации зависит от типа медиа.
Сервис «Терминал», в свою очередь, предназначен для представителей СМИ, которым интересны новости и аналитика. Служба позволяет журналистам подключать и настраивать нужные им ленты новостей.
До сих пор многие работники СМИ получали данные «Яндекса» в формате RSS-лент и почтовых рассылок. В новом веб-интерфейсе они смогут быстро переключаться между новостными лентами и менять их настройки.
Помимо новостей о пробках, электронной торговле и интересах пользователей, которые были в почтовых рассылках, в «Терминале» есть обзоры кинопремьер. Скоро также появится рейтинг персон, вызвавших наибольший всплеск интереса.
Новостные ленты для «Терминала» составляются автоматически на основе данных поиска и других сервисов «Яндекса». Наряду с общефедеральными новостями доступны новости по 24 крупнейшим регионам страны. Плюс ко всему имеется архив новостных лент за весь период их существования.