Gamescom 2016: в Heroes of the Storm появится Заря и Аларак, а также карты в стиле StarCraft.
В рамках выставки Gamescom 2016 компания Blizzard Entertainment представила сразу двух новых героев, которые в будущем появятся в Heroes of the Storm. Ими станут владыка талдаримов Аларак из StarCraft 2 и Заря из многопользовательского шутера Overwatch.
Первый персонаж, например, обладает способностью «телекинез», которая позволяет притягивать противников, а «контрудар» поможет уничтожить врагов стремительным рывком. Заря же использует гранаты, создаёт защитное поле для себя и союзников и ставит гравитационные ловушки. Аларак станет доступен геймерам вместе со стартом нового внутриигрового события в стиле StarCraft — «Машины войны». Случится это 13 сентября. Зарю добавят в Heroes of the Storm двумя неделями позже.
Также в Blizzard Entertainment рассказали, что в разработке находятся две новые карты: «Бойня на Браксисе» и «Ядерный полигон». На первой пользователям предстоит захватывать маяки, чтобы раньше противника призвать армию зергов и начать наступление сразу по нескольким фронтам. На втором поле боя предложат заняться сбором боеголовок и стрельбой тактическими ядерными ракетами по различным целям.
Помимо этого, фанатов игры ожидают новые образы героев, транспорт и задания.