Завтра начнётся бета-тест кооперативного экшена Super Dungeon Bros.
Издательство Wired Productions объявило, что кооперативный экшен Super Dungeon Bros студии React Games перейдёт в фазу бета-тестирования уже в эту пятницу, 14 октября.
Сообщается, что тестирование будет проходить в два этапа: 14-го стартует закрытый бета-тест, который будет доступен лишь тем игрокам, которых отберут сами авторы, а 21-го доступ откроют всем желающим. Чтобы попасть на закрытое тестирование, которое продлится до 20 октября, необходимо заполнить соответствующую заявку на сайте проекта. Если вам повезёт, то вы сможете ознакомиться как с однопользовательским режимом, так и с локальным сетевым, рассчитанным на четырёх человек.
Ну а 21 октября будет проверяться онлайновый кооператив и функция подбора команды по Сети. Для участия в этом этапе достаточно иметь аккаунт в системе Steam: нужно будет просто скачать клиентский модуль Super Dungeon Bros, после чего можно начать играть. Завершится публичная «бета» 24 октября.
Проект расскажет о четырёх «героях-металлистах», отправившихся в путешествие по воле Богов Рока. Им необходимо попасть в загадочный мир Рокхейм, «чтобы завладеть невероятной добычей, сокрушить полчища нежити и узнать давно утерянные легенды рок-звёзд». Релиз игры состоится 1 ноября на ПК, PS4 и Xbox One.