Создатель BioShock превратит «Сумеречную зону» в интерактивный фильм.
Таинственная игра с открытым миром и необычной повествовательной структурой — не единственный текущий проект американского геймдизайнера Кена Левина (Ken Levine). В интервью изданию Wired создатель серии BioShock рассказал, что параллельно трудится над интерактивным фильмом с живыми актёрами по мотивам культового телесериала «Сумеречная зона» (The Twilight Zone) Рода Серлинга (Rod Serling).
По словам Левина, выступающего сценаристом и режиссёром пока безымянного фильма, его авторы намерены «исследовать пространство между кино и видеоиграми». «Всю жизнь я пишу сценарии, но мне ещё не выпадал шанс выступить режиссёром фильма с живыми актёрами, — сказал он. — Я был лишь режиссёром звукозаписи, а в молодости занимался постановкой спектаклей».
В основу фильма ляжет технология от медиакомпании Interlude, основанной израильским музыкантом Йони Блохом (Yoni Bloch). Эта разработка позволяет зрителям переключаться между разными потоками видео и таким образом влиять на действия персонажей и определять дальнейший ход событий, которые могут привести к неожиданной развязке. Она использовалась в интерактивном клипе на песню Боба Дилана (Bob Dylan) Like a Rolling Stone и рекламном ролике Coca-Cola с участием Халка и Человека-муравья.
Источник: www.techradar.com
Благодаря этой технологии Interlude уже привлекла известных людей из игровой индустрии: председателем и директором по медиатехнологиям компании является Нэнси Теллем (Nancy Tellem), бывший президент Xbox Entertainment Studios. К коллективу также присоединился создатель интерактивного FMV-фильма Her Story Сэм Барлоу (Sam Barlow), который сейчас работает над короткометражным фильмом по мотивам «Военных игр» (WarGames) 1983 года.
«Если вы знакомы с моими играми, то вы наверняка догадались, что я вырос на &ldquo;Сумеречной зоне&rdquo;, — сказал Левин. — Они обращаются к высшей истине. Их можно сравнить с моралите и сказками: чаще всего они рассказывают о человеке, который справляется с личными трудностями, но в то же время это взгляд на состояние человечества в целом. Мне кажется, изначально Род Серлинг не собирался сочинять фантастические сюжеты, но потом понял, что [телесериалы] прекрасно подходят для метафорического изложения».
Впрочем, основные силы команды Левина брошены на создание его первой с момента ухода из Irrational Games игры, а над совместным проектом с Interlude студия работает в свободное время. «Другие проводят свободное время с детьми или едут куда-нибудь отдохнуть, а я занимаюсь проектами вроде этого», — отметил Левин. Сейчас фильм находится на этапе подготовки — пока у авторов есть лишь черновые идеи. «Мы пытаемся понять, как можно использовать интерактивную составляющую, чтобы сильнее вовлечь зрителя в историю, сделать её более личной для него», — пояснил геймдизайнер.