Пользователи ЕПГУ чаще всего совершают платежи при помощи банковских карт.
Самым популярным способом совершения платежей на Едином портале государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ) в первом полугодии 2016 года стала оплата с использованием банковских карт. Об этом сообщает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
В 2015 году пользователи ЕПГУ совершили 2,6 млн успешных платежей на общую сумму 2,9 млрд рублей. Это в три раза превышает показатели 2014 года, когда было совершено 918 тыс. платежей на сумму 780 млн рублей. А за первую половину нынешнего года уже сделано 2,4 млн успешных платежей на общую сумму 2,3 млрд рублей.
В течение января–июня 2016-го пользователи портала с помощью банковских карт совершили 2,3 млн платежей на общую сумму 2,2 млрд рублей. Это более 96 % от общего количества платежей, совершённых за данный период на ЕПГУ.
Следующий по популярности способ оплаты на ЕПГУ — списание средств со счёта мобильного телефона. Таким методом в первом полугодии 2016 года было совершено 49 тыс. успешных платежей на сумму почти 20 млн руб. Далее следуют платежи с помощью сервисов «Яндекс.Деньги» (26,5 тыс. платежей на сумму 16,5 млн руб.), QIWI (18 тыс. платежей на сумму 12,1 млн рублей) и WebMoney (3 тыс. платежей на сумму 2 млн рублей).
Самыми востребованными у граждан услугами являются проверка штрафов ГИБДД, налоговой задолженности, наличия исполнительных производств в Федеральной службе судебных приставов, а также оформление загранпаспорта и информирование о состоянии лицевых счетов в системе пенсионного страхования.