Харальд Суровый возглавит Норвегию в Civilization VI.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили норвежской цивилизации и её лидеру, королю Харальду Суровому. Он известен тем, что постоянно воевал с другими странами за добычу и территории, но, несмотря на это, при нём страна шагнула далёко вперёд. После его смерти прекратился трёхвековой период вооружённой экспансии скандинавских правителей — эпоха викингов.
Уникальной особенностью Харальда станет «Гром Севера». Благодаря ей все норвежские морские юниты ближнего боя могут воевать на побережье. В отличие от большинства других цивилизаций, в распоряжении Норвегии окажется сразу две особые боевые единицы: драккар викингов и берсерки. Первые могут атаковать побережье и восстанавливаются на нейтральной территории. Что касается берсерков, то они крайне сильны в атаке, хоть и уязвимы в обороне, а мародёрство отнимает у них на одно очко перемещения меньше.
В норвежских городах можно будет построить уникальное здание — «Ставкирку». Оно во многом походит на обычный храм, но делает веру крепче, если построить его у леса.
Поскольку Норвегия является страной мореходов, её войска не тратят очков, чтобы взойти на борт или покинуть его. Также они смогут преодолевать океаны, если открыть судостроение. За счёт этого данная нация в числе первых получит возможность добраться до других континентов и расселиться по всему свету.
Отмечается, что Харальд легко покоряет прибрежные города, поэтому Норвегия может сдерживать другие страны в начале и середине игры и расширить территории на поздней стадии.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября с субтитрами на русском языке.