Первый CIO-конгресс «Долина технологий» помог переосмыслить роль ИТ-руководителей.
Прошедший в Иннополисе с 30 сентября по 1 октября Первый CIO-конгресс «Долина технологий» собрал ИТ-директоров со всей России. Мероприятие открыл ректор Университета Иннополис Александр Тормасов, рассказавший об изменениях в роли ИТ и о том, как Университет Иннополис реагирует на них в проводимых исследованиях и обучении по заказам компаний.
Наиболее яркой частью конгресса, по мнению многих участников, стала пленарная дискуссия, посвящённая трансформации роли ИТ-директора в эпоху автоматизации и цифровизации. Акцент был сделан на опыте самых передовых CIO страны, таких как Артем Головатый (Камаз), Михаил Свердлов (УБРиР), а также экспертов. В частности, свои взгляды на возможности адаптации ИТ-руководителей к новой реальности представили декан факультета компьютерных наук Университета Иннополис Джанкарло Суччи, ИТ-стратег, руководитель R&D-подразделения РДТЕХ Сергей Трушкин и член правления АРСИБ, научный эксперт Совета Безопасности РФ, д.т.н. Сергей Петренко.
Эксперты сошлись во мнении, что выход роли CIO за пределы ИТ-обслуживающего подразделения состоялся — современный ИТ-директор должен мыслить категориями бизнеса.
Продолжением пленарной дискуссии стала работа в секциях. Их программа, разработанная ИТ-директорами для ИТ-директоров, вместила максимум экспертизы и кейсов от авторитетных CIO, дискуссий, мастер-классов, живых консультаций.
Второй день конгресса начался с экскурсии по Технопарку и Университету Иннополис. Участники получили возможность заглянуть в самые интересные уголки «сердца» и «мозга» Иннополиса. Атмосфера города высоких технологий настолько пришлась по душе ИТ-руководителям, что некоторые из них выразили намерение обосноваться в Иннополисе.
Как отмечается, конгресс стал международным событием — как по составу участников и экспертов, так и по произведенному резонансу. «Долину технологий» поддержали как российские региональные и федеральные сообщества, так и зарубежные. Ольга Поздняк, директор агентства бизнес-событий Экспо-Линк подчеркнула, что был полностью пересмотрен формат традиционных CIO-конгрессов, в результате чего «Долину технологий» сделали исключительно образовательным проектом, давшим участникам массу прикладных знаний и новой информации.
Положительные отзывы участников Первого CIO-конгресса в Иннополисе и возрастающее притяжение города высоких технологий будут способствовать притоку еще большего количества ИТ-директоров для участия в «Долине технологий» в 2017 году, уверены организаторы мероприятия.
На правах рекламы