Веб-страницы «зацеперов» и «руферов» предлагается блокировать в досудебном порядке.
МВД выступает с предложением наделить Роскомнадзор полномочиями для досудебной блокировки сайтов, групп и аккаунтов в социальных сетях, где размещаются видеоролики «зацеперов», «руферов» и прочих нарушителей правил поведения на железнодорожном транспорте.
Речь, как сообщает сетевое издание «РИА Новости», идёт о веб-страницах, на которых публикуются «подвиги» экстремалов, проделывающих всевозможные трюки на общественном транспорте. Это могут быть сайты с обсуждением предстоящих акций и отчётами об уже проделанных хулиганствах.
По статистике, число случаев травмирования и гибели детей, вовлечённых в рискованные выходки на объектах транспорта, постоянно растёт. Так, в 2011 году из-за подобного поведения погибли два подростка, а за четыре месяца нынешнего года — уже восемь.
Большой рост несчастных случаев, как говорят в МВД, обусловлен во многом героизацией и популяризацией таких хулиганов в Интернете, куда они выкладывают записи своих похождений и активно консультируют других подростков, провоцируя их на аналогичные действия.
Поэтому, считает ведомство, веб-ресурсы с описанием деяний «зацеперов» и «руферов» необходимо признать пропагандирующими суицидальное поведение и дать полномочия Роскомнадзору блокировать их в досудебном порядке.