Клавиатура Word Flow на iOS-устройствах получит «одноручный» ввод.
Компания Microsoft, как известно, тестирует свою виртуальную клавиатуру Word Flow на iOS-устройствах. И вот появилась информация, что клавиатура получит, кроме стандартной функциональности, поддержку ввода одной рукой.
Word Flow на iOS
Как заявил блогер Пол Таррот и подтвердили сетевые источники, клавиатура станет веерообразной и будет располагаться на краю экрана так, чтобы все кнопки были в зоне досягаемости.
Технологически это решение похоже на экранную клавиатуру времен Windows Vista и Windows XP. Подобное было реализовано в первых планшетах на ОС из Редмонда, однако тогда небольшая диагональ экрана накладывала ограничения. В частности, проблемой было расположить все кнопки в одном углу.
Пока что не сообщается, когда появится релиз клавиатуры, однако уже известно, что впоследствии будет и версия для Android. Отметим, что клавиатура Word Flow с системой подсказки слов, поиском является одной из самых удобных виртуальных клавиатур для мобильных устройств.