Критики тепло приняли первый эпизод Batman: The Telltale Series.
2 августа студия Telltale Games выпустила первый эпизод Batman: The Telltale Series для PC (Windows), PlayStation 4 и Xbox One. Западная пресса приняла его достаточно благосклонно: на основании 11 рецензий его рейтинг на Metacritic составил 77 баллов из 100 возможных. Пользовательская оценка оказалась чуть ниже — 7/10 баллов.
«У Telltale Games снова всё получилось, — написала сотрудница DigitalSpy Сэм Лавридж (Sam Loveridge), оценившая премьерный эпизод на 4,5 из 5 баллов. — Им удалось по-новому раскрыть медиавселенную, которую, казалось бы, уже невозможно переосмыслить. [Batman: The Telltale Series Episode 1 — Realm of Shadows] многое взял от видеоигр и фильмов, но при этом рассказал собственную историю с неожиданными персонажами». По её словам, Batman: The Telltale Series претендует на звание самой необычной истории о Тёмном рыцаре за долгие годы.
Сильное впечатление эпизод произвёл и на рецензента We Got This Covered Джоуи Мели (Jowi Meli), выставившего ему ту же оценку. «Realm of Shadows — многообещающий старт проекта, который, несомненно, станет одним из самых популярных и амбициозных из всех, которые создала Telltale, — написал он. — Предлагая понемногу от всего, что вы ждёте от истории о Бэтмене как в плане геймплея, так и в отношении сюжета, первый эпизод предлагает достаточно для того, чтобы не заскучать, пока играешь, и чтобы захотеть следующего, когда по экрану начинают ползти титры».
Сотрудник GameSpot Тамур Хусейн (Tamoor Hussain) оценил эпизод на 8/10, выделив среди достоинств детективную составляющую и «верность духу &ldquo;Бэтмена&rdquo;». Главным недостатком игры он назвал дизайн боевых сцен с QTE: во время драк, по замечанию журналиста, можно вообще не нажимать на кнопки, поскольку исход ситуации зависит только от успешности выполнения финального удара. Сражения разочаровали и сотрудницу IGN Алану Пирс (Alanah Pearce), поставившую эпизоду 7,5/10.
Одну из самых низких оценок (6,8/10) эпизоду поставил журналист PC Gamer Джеймс Давенпорт (James Davenport). «Realm of Shadows — приятный стандартный вступительный эпизод игры, которая имеет все шансы стать неповторимой историей о Бэтмене, завёрнутый в проверенную, но уже изжившую себя оболочку из интерактивных диалогов с ограничением времени, — отметил он. — Он слишком долго разогревается, поэтому я надеюсь, что дальше игра в корне изменится и начнёт устраивать Уэйну испытания». Особенно недоволен рецензент остался устаревшим движком: столь неуклюжая анимация персонажей, считает он, недопустима для игры, которая делает ставку на кинематографичность.
С первыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Eurogamer — не использует оценки;
Digital Spy — 9/10;
Twinfinite — 9/10;
TheSixthAxis — 9/10;
WeGotThisCovered — 9/10;
DarkStation — 8/10;
Polygon — 8/10;
GameSpot — 8/10;
Xbox Achievements  — 8/10;
God is a Geek — 7,5/10;
IGN — 7,5/10;
Destructoid — 7/10;
Game Informer — 7/10;
PC Gamer — 6,8/10.