Facebook купила белорусского разработчика селфи-приложения MSQRD.
Компания Facebook приобрела набравшее огромную популярность приложение MSQRD, предназначенное для наложения фильтров на селфи, чтобы составить конкуренцию Snapchat, купившей аналогичный сервис Looksery. Белорусский стартап Masquerade, разработавший приложение, подтвердил информацию о сделке в своём блоге, Facebook же заявила о подлинности информации изданию TechCrunch.
«Masquerade создала фантастическое приложение, MSQRD, использующее технологию обработки видео мирового класса. Мы рады поприветствовать Masquerade в нашей команде, и продолжим улучшать опыт Facebook в видео», — заявил представитель компании. Приобретение смотрится вполне логичным, если учесть, что Facebook в последнее время уделяет особое внимание различного рода возможностям работы с видео.
Masquerade продолжит разработку MSQRD как самостоятельного продукта. По словам Facebook, ключевые члены стартапа (Евгений Невгень, Сергей Гончар и Евгений Затепякин) будут вести работу из офиса компании в Лондоне.
Сумма сделки не разглашается. Стоит отметить то, что всего две недели назад российский инвестор Евгений Гордеев сообщил о покупке MSQRD компанией Apple примерно за $117 миллионов. Впрочем, информация оказалась не более чем просто слухом.