Создателей No Man’s Sky обвинили в незаконном использовании патентованной формулы.
Больше трёх лет британская студия Hello Games отстаивала право использовать в названии своей игры слово sky, оспоренное телекоммуникационной корпорацией British Sky Broadcasting Group (BSkyB). Судебная тяжба разрешилась лишь в июне, а недавно, всего за три недели до выхода игры, у разработчиков возникла новая проблема. Нидерландская компания Genicap заявила, что для создания системы процедурной генерации, на которой основана вселенная No Man&rsquo;s Sky, британцы незаконно использовали якобы принадлежащую ей формулу.
«Мы не предоставляли лицензию [на использование формулы] студии Hello Games, — заявил представитель Genicap Йероен Спэрроу (Jeroen Sparrow) ресурсу Telegraaf.nl. — Мы не хотим срывать старт продаж игры, но нам необходимо обсудить вопрос использования нашей формулы».
По словам Спэрроу, в настоящее время Genicap создаёт игру, основанную на этом уравнении. Нидерландцы не говорят о намерении обратиться в суд — вместо этого они хотели бы наладить контакт с Hello Games и договориться о легальном обмене технологиями. Пока Genicap, впрочем, не удалось привлечь внимание британцев. Однако Telegraaf.nl отмечает, что нарушение патента, если таковое имеет место, может стать серьёзной проблемой для Sony: продажи игры могут быть остановлены.
По всей видимости, сотрудники Genicap не знакомы с исходным кодом No Man&rsquo;s Sky, что заставляет усомниться в обоснованности обвинения. Однако известно, что соучредитель и творческий директор Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) использовал при создании системы процедурной генерации вселенной наработки бельгийского учёного, биотехнолога, математика и предпринимателя Йохана Гиелиса (Johan Gielis). Гиелис, больше десяти лет владеющий патентом на суперформулу, является старшим научным сотрудником и членом совета директоров Genicap.
В беседе для издания The New Yorker в 2015 году Мюррей рассказал, что ему долго не удавалось вывести подходящую формулу генерации поверхности планет. Ему хотелось создать алгоритм, который делал бы её похожей на поверхность планеты из фильма Кристофера Нолана (Christopher Nolan) «Интерстеллар» (Interstellar). Мюррей нашёл решение только после того, как узнал о суперформуле, выведенной Гиелисом в 2003 году. Это уравнение описывает сложные формы и кривые, встречающиеся в природе: например, связанные с паутиной, снежинками, кристаллами, морскими звёздами, водорослями и раковинами морских животных. На основании этой суперформулы, состоящей всего лишь из 112 строк кода, геймдизайнер создал алгоритм из 1400 строк кода, который дал желаемый результат: поверхность планет генерировалась случайным образом и каждый раз была уникальной и правдоподобной. Именно благодаря простой системе генерации контента No Man&rsquo;s Sky, максимальное число планет в которой достигает 18 квинтиллионов, уместилась в скромные 6 Гбайт.
Примеры фигур, созданных на основе суперформулы
На этой неделе No Man&rsquo;s Sky обзавелась новым трейлером, посвящённым боевой составляющей. Европейский релиз игры состоится 10 августа 2016 года в версиях для PC и PlayStation 4.