Рынок электронных книг в России может вырасти до 20 млрд рублей.
Борьба с пиратством и популяризация цифровой литературы у любителей бумажного чтения помогут увеличить рынок электронных книг в России до 15–20 млрд рублей с нынешних 1,7 млрд, считает генеральный директор магазина «ЛитРес» Сергей Анурьев.
lulu.com
Сейчас уже 25 % всех россиян, регулярно читающих книги, выбирает электронный формат, хотя платить за контент готово только около 1 млн читателей из 10 млн, сообщил Анурьев в интервью изданию «Газета.Ru». В связи с этим на электронные книги приходится всего 3–4 % от общего книжного рынка России в денежном выражении, что составляет 1,7 млрд руб. Перевод рынка в легальное русло поможет увеличить его объём в 5–7 раз до 8,5 млрд руб. Вместе с популяризацией чтения в электронном виде это позволит увеличить рынок до 15–20 млрд рублей. «Мы понимаем, что он может расти примерно до 50 %», — отметил гендиректор «ЛитРес».
Несколько месяцев назад Анурьев заявил, что в нынешнем году рынок цифровой литературы удвоится и достигнет европейского уровня (5–7 %). По его мнению, трёх–четырёх лет будет достаточно для того, чтобы уровень продаж электронной литературы в России в общем объёме реализации книжной продукции достиг 10–12 %.