Quantic Dream расскажет историю Кары в PS4-эксклюзиве Detroit: Become Human.
Финальной нотой пресс-конференции Sony Computer Entertainment, прошедшей накануне в рамках мероприятия Paris Games Week 2015, стал анонс новой игры французской студии Quantic Dream. Следующим проектом создателей Heavy Rain и Beyond: Two Souls оказалась интерактивная драма Detroit: Become Human, основанная на технологической демонстрации Kara, которую разработчики представили 7 марта 2012 года во время Game Developers Conference.
События Detroit: Become Human начинаются там, где обрывается упомянутый короткометражный фильм. Работник фабрики по производству андроидов соглашается пощадить только что созданную Кару, роль которой исполняет американская актриса Вэлори Керри (Valorie Curry), несмотря на её «дефект» — способность думать и переживать — и связанные с ним возможные последствия для живых людей. Оказавшись на улицах футуристического Детройта, искусственная девушка начинает понимать, что реальный мир полон жестокости и несправедливости.
Технодемо Kara было призвано продемонстрировать возможности нового движка студии для PlayStation 3, отличающегося продвинутой технологией лицевой анимации. Тогда Кейдж утверждал, что демонстрация не связана с будущими проектами студии и должна рассматриваться как «самостоятельное произведение». Однако история Кары заинтересовала многих игроков, и спустя какое-то время разработчики решили к ней вернуться.
«Многие игроки были по-настоящему растроганы этим персонажем, который просто хотел жить, — сказал Кейдж. — Все задавались одним и тем же вопросом: что случится с Карой, когда она покинет фабрику? Я тоже продолжал спрашивать себя об этом с тех пор, как мы выпустили короткометражку. Я понимал, что мне нужно найти ответ на этот вопрос».
«Мы представили себе мир недалёкого будущего, в котором подобные Каре андроиды выглядели, разговаривали и двигались бы как настоящие люди, — продолжил он. — Мы размышляли над тем, как бы мы, люди, стали вести себя, столкнувшись с новой формой интеллекта; как бы мы начали воспринимать андроидов, которых считали машинами, если бы у них обнаружились эмоции».
«Нам не хотелось рассказывать ещё одну историю об искусственном интеллекте (таких прекрасных историй уже создано немало), — добавил геймдизайнер. — Мы хотели порассуждать о том, что значит быть человеком и каково оказаться в теле андроида, познающего наш мир и свои эмоции».
Detroit: Become Human
За 18 лет существования Quantic Dream выпустила четыре игры: приключение Omikron: The Nomad Soul и интерактивные драмы Fahrenheit, Heavy Rain и Beyond: Two Souls. В рамках Е3 2012 студия представила 12-минутную технологическую демонстрацию The Dark Sorcerer, показывающую возможности нового движка разработчиков для PlayStation 4. По всей вероятности, показанные тогда технологии используются при создании Detroit: Become Human.