Facebook выпустила облегчённое приложение для дешёвых Android-телефонов.
У Facebook есть уже несколько отдельных приложений, таких как основной Facebook, Messenger, Groups и Rooms, и теперь появляется ещё одно. Социальная сеть выпустила мобильную программу под названием Facebook Lite, представляющую собой облегчённый клиент социальной сети для дешёвых телефонов.
В 2009–2010 годах у Facebook уже была подобная программа, которая позже была упразднена. Теперь её решено возродить в новом качестве и продвигать на развивающихся рынках. По информации TechCrunch, на первом этапе Facebook Lite будет предлагаться в Бангладеше, Непале, Нигерии, ЮАР, Судане, Шри-Ланке, Вьетнаме и Зимбабве — иными словами, в странах, где большой процент смартфонов обладают низкой производительностью. Затем в Facebook оценят опыт этих стран и решат, увеличивать ли их число или, быть может, полностью свернуть проект (опять).
Facebook Lite может относительно приемлемо работать на слабых, старых и дешёвых смартфонах, а также на медленных 2G-соединениях. Программа основана на Snaptu — клиенте для обычных телефонов, однако содержит ряд дополнительных функций под Android, таких как Push-уведомления и интеграция с камерой.
Жители вышеупомянутых стран могут загрузить Facebook Lite из Google Play.
Facebook прилагает большие усилия для обеспечения доступа к Интернету (и своим сервисам) жителям развивающихся стран. У компании уже есть проект Internet.org, предоставляющий бесплатный доступ к ряду интернет-услуг, включая и Facebook. Проект действует в нескольких африканских странах.