Gran Turismo Sport для PS4 задержится до следующего года.
Студия Polyphony Digital приняла «непростое решение» и отложила релиз Gran Turismo Sport до 2017 года. Ранее выпустить этот эксклюзивный для PS4 гоночный симулятор планировали в ноябре.
По словам создателей, с самого начала разработки это был самый амбициозный проект в истории студии. Обновлённая физика, улучшенная звуковая составляющая, новые режимы — Gran Turismo Sport должна была «изобрести жанр гоночных игр заново».
«Однако запланированная дата релиза была всё ближе, и мы начинали постепенно понимать, что для реализации всего задуманного нам потребуется больше времени, — пишет в блоге PlayStation создатель серии Казунори Ямаути (Kazunori Yamauchi). — Нам не хотелось бы испортить ваше впечатление. И хотя мы не можем сообщить новую дату релиза, мы всё ещё планируем создать лучшую Gran Turismo в истории».
В конце обращения Ямаути поблагодарил игроков за постоянную поддержку, а также пообещал, что Sony продолжит привозить проект на выставки и другие мероприятия.