Официальный анонс, первые скриншоты и тизер-трейлер Star Control: Origins.
О разработке новой игры классической серии научно-фантастических игр Star Control стало известно ещё в начале 2014 года. Официальный анонс прозвучал лишь на этой неделе: студия Stardock объявила, что игра выйдет в 2017 году в эксклюзивной версии для PC, а также выпустила небольшой геймплейный ролик и несколько скриншотов.
Star Control: Origins описывается как приключенческий экшен с «множеством» элементов RPG и процедурной генерацией мира. Действие игры происходит в 2086 году, задолго до событий оригинала 1990 года, который переносил геймеров в XXVII век. Игра расскажет о создании и становлении международного космического агентства Star Control, назначением которого является защита Земли от инопланетных угроз. Организация была основана вскоре после того, как люди получили сигнал бедствия с космического корабля, потерпевшего крушение на Тритоне, спутнике Нептуна. В роли капитана первого межзвёздного судна геймерам предстоит отправиться на место аварии.
Разработчики обещают воссоздать галактику с «тысячами уникальных миров», многие из которых населены представителями инопланетных форм жизни. Важнейшей составляющей Star Control: Origins останется исследование карты и взаимодействие с живыми существами. Игроки смогут приземляться на планеты, собирать на них ресурсы, артефакты и детали для корабля и получать задания. В новой части появятся дополнительные инопланетные расы.
Star Control: Origins уже доступна для предварительного заказа, но пока приобрести её можно только на официальном сайте. Издание Founders Edition, предоставляющее ранний доступ к игре, эксклюзивные инструменты для создания модификаций, неигровые бонусы (в том числе иллюстрации, музыкальные композиции и отличительный значок для форума), а также возможность читать журналы разработчиков, предлагается за $35. Второе издание, Founders Lifetime Edition, включающее также саундтрек и подписку на все будущие дополнения, обойдётся в $100.
«Star Control: Origins — игра о том, как земляне исследуют галактику, обнаруживают инопланетные цивилизации, общаются с их представителями и живут в надежде рассказать об этом будущим поколениям, — отметил исполнительный продюсер проекта Брэд Уорделл (Brad Wardell). — Мы же надеемся, что тем, кто помнит оригинальную трилогию, понравится выбранное нами новое направление развития серии. Мы хотим представить новому поколению потрясающую игру, соединяющую в себе экшен, приключение, RPG и научную фантастику».
Star Control: Origins
‹
›
Студия Stardock известна как создатель серий Galactic Civilizations и Sins of a Solar Empire. Специально для разработки Star Control: Origins был открыт новый офис в Таусоне (штат Мэриленд), в число сотрудников которого входят опытные разработчики из Firaxis Games, Big Huge Games и Relic Entertainment. Лицензию на Star Control, игры по которой в прошлом создавали студии Toys for Bob и Legend Entertainment, Stardock выкупила у издательства Atari в 2013 году.