Продюсер серии Castlevania покинул Konami.
Продюсер практически всех существующих игр серии Castlevania Кодзи Игараши (Koji Igarashi) покинул студию Konami. Последний его рабочий день в компании был 15 марта 2014 года.
Однако он не уходит из игровой индустрии — главной причиной ухода с места работы Игараши-сан называет желание открыть собственную студию. «Я решил расстаться с прошлым, чтобы обрести свободу и создавать те игры, которые мне действительно хочется и которые хотели бы видеть поклонники моего творчества, — сказал продюсер в интервью IGN. — Решение уйти из Konami далось мне с трудом, так как вся моя карьера, все мои друзья и все, чего я добился, — все связано с этой компанией. Но я надеюсь, что все игроки и фанаты поддержат меня и будут удивлены тем, чем я буду заниматься дальше. Пожелайте мне удачи!».
На конференции GDC, которая проходит на этой неделе, Игараши планирует выступить с лекцией о «методологии и опыте создания одних из самых значимых и влиятельных игр за последние 15 лет».