Шутер Space Hulk: Deathwing поступит в продажу 9 декабря.
Издательство Focus Home Interactive объявило дату релиза ПК-версии тактического шутера от первого лица Space Hulk: Deathwing — игра поступит в продажу 9 декабря этого года. Чтобы отметить это объявление, издатель опубликовал новый трейлер, который вы можете посмотреть чуть ниже.
Проект, разрабатываемый тандемом Streum on Studio и Cyanide заявлен не только для ПК, но также и для PlayStation 4 и Xbox One, правда, у этих версий пока нет точной даты релиза. Разработчики планируют выпустить шутер на консолях в 2017 году. Ну а в Steam уже сейчас можно оформить предварительный заказ с 15-процентной скидкой, заплатив 1699 рублей. Ранняя покупка не только позволит немного сэкономить, но также откроет доступ к бета-тестированию и обеспечит покупателей уникальным внутриигровым оружием The Lost Mace of Corswain.
«Космические скитальцы дрейфуют по течениям Варпа — нематериального пространства Хаоса — они состоят из гигантских деформированных астероидов, полуразрушенных кораблей и другого космического мусора и могут достигать размеров естественных спутников планет, — рассказывают авторы. — Зачастую здесь можно обнаружить драгоценные утерянные технологии древности. Кроме того, Скитальцы населены стаями смертельно опасных генокрадов».
На один из таких скитальцев и отправятся игроки, перевоплотившись в бойца одного из самых секретных и грозных подразделений Космического десанта — Крыла Смерти из ордена Тёмных Ангелов. Причём зачищать узкие коридоры и храмоподобные залы смертоносного лабиринта можно будет не только в одиночку, но также в компании друзей в кооперативном режиме. По мере прохождения предстоит развивать своего бойца, открывая новые способности из 3 доступных ветвей навыков, изменять его броню, а также добывать новое оружие и артефакты.