APB: Reloaded стала доступна на Xbox One.
Вдохновлённая GTA онлайн-игра APB: Reloaded без предварительных анонсов вышла на Xbox One. Проект впервые посетил консоли с момента релиза на PC в 2010 году.
Изначально для игры в All Points Bulletin требовалась ежемесячная подписка. Разработкой проекта занималась студия Realtime Worlds, основанная создателем GTA Дэвидом Джонсом (David Jones). Успеха боевику добиться не удалось: студия закрылась, а в 2011 году компания Reloaded Games перевыпустила его под названием APB: Reloaded и распространяла по условно-бесплатной модели.
На Xbox One игра бесплатна и предлагает сражения на 100 пользователей, большое разнообразие транспортных средств и видов оружия, множество обликов героев и другие особенности. Игроки выбирают, кем они хотят быть — преступниками или блюстителями порядка, — и отправляются на улицы города, творить хаос или сражаться с хулиганами.
Пока что APB: Reloaded вышла на Xbox One не во всех странах, но в России её загрузить можно. Каждый, кто запустит игру в течение 30 дней, получит в подарок набор Founder’s Pack, включающий в себя оружие и транспорт. Если же играть в APB более 10 часов, за это наградят особым титулом и красками для оружия.
Также в разработке находится версия для PS4, но дату её релиза пока не сообщают. По словам создателей, игра выйдет на консоли Sony «после первого патча на Xbox One», то есть примерно через месяц.