Знаменитый бренд Napster возвращается.
В далёком 1999 году появилась знаменитая пиринговая сеть Napster. Сервис отличался удобным интерфейсом и позволял обмениваться файлами в формате MP3, благодаря чему быстро снискал популярность среди меломанов, получивших возможность найти старые и редкие композиции, а так же любителей скачать музыку бесплатно. Собственно, из-за обвинений в пиратстве файлообменник и пришлось закрыть в 2001 году. Примерно в это же время был запущен сервис Rhapsody, предлагавший слушать музыку по подписке. И именно Rhapsody International выкупила Napster в 2011 году.
И вот теперь Napster возвращается. Правда, под этим названием будет скрываться прежний стриминговый сервис Rhapsody. «Никаких изменений в ваших плейлистах, избранном, альбомах и исполнителях. Та же музыка. Тот же сервис. Та же цена. 100 % вашей любимой музыки. Следите за новостями!» — говорится на официальном сайте. Судя по всему, компания надеется на то, что этот бренд поможет привлечь к сервису больше внимания пользователей, поскольку он не только узнаваем, но и вызывает ряд воспоминаний, ассоциаций. Ведь есть в нём что-то ностальгическое. Но, разумеется, в данном случае речь идёт только о тех, кто застал расцвет Napster. Юным пользователям это название ни о чём не скажет.
К слову, Rhapsody уже использует название Napster и логотип файлообменника в виде кота в наушниках на некоторых рынках, например, в Канаде. Неизвестно, повлияло ли это каким-либо образом на популярность сервиса, но в 2015 году, по словам главы компании Майка Дэвиса (Mike Davis), аудитория Rhapsody выросла на 35 % и составила 3,5 млн пользователей.