Продолжение серии Micro Machines появилось на iOS.
Одноимённая гоночная аркада из серии Micro Machines от студии Codemasters дебютировала на смартфонах и планшетах под управлением iOS. Об этом сообщило издательство Chillingo, специализирующееся на играх для мобильных устройств.
Chillingo — дочерняя компания Electronic Arts, выпустившая множество всемирно известных мобильных хитов, в числе которых Angry Birds, Cut the Rope, Iron Force и так далее. Проект уже сейчас можно бесплатно скачать в App Store (присутствуют микротранзакции).
«Новинка совмещает в себе те же классические особенности и веселье, что и оригинальная серия о потрясающих боевых гонках», — рассказывает издатель. По сути, нас ждут забавные аркадные заезды на игрушечных машинках с видом сверху. Трассы тут под стать болидам: детские комнаты с кучей игрушек, кухни, гостиные и институтские лаборатории. Кстати, для тех, кто не любит соревноваться в скорости, предусмотрена арена, на которой нужно сражаться с машинками других игроков.
Пользователей ждут заезды в миниатюре для четырех человек на 10 трассах, 3 гоночных режима, более 60 уникальных автомобилей, доступных на старте, и примерно столько же видов оружия, от огнемётов до уменьшающих лучей. В будущем авторы обещают выпускать контентные обновления и дополнения (вероятно, новые трассы и машинки).