Одно прохождение Detroit: Become Human займёт 8–10 часов.
Quantic Dream раскрыла некоторые подробности фантастического интерактивного триллера Detroit: Become Human. В интервью порталу IGN глава студии Дэвид Кейдж (David Cage) назвал количестве времени, которое уйдёт на его прохождение.
В плане продолжительности новая игра Кейджа будет примерно такой же, как и предыдущие, то есть в районе 8–10 часов. Однако он убеждён, что пользователи будут перепроходить Detroit: Become Human множество раз, поскольку с первого раза им едва ли удастся увидеть весь контент или получить желаемую концовку.
Дэвид признался, что в данном проекте студия стремится превзойти себя во всём — и в том, что касается графики, и разветвлённого нарратива. Для одной только первой сцены в Detroit: Become Human существует шесть различных вариантов исхода, имеющих далеко идущие последствия. И даже в том случае, если один из героев погибнет, игра всё равно продолжится.
Релиз Detroit: Become Human должен состояться до конца 2017 года эксклюзивно для консоли PlayStation 4.