Состоялся релиз двухмерного приключения The Final Station.
tinyBuild Games сообщила о релизе The Final Station — как описывает игру сама компания, это «симулятор выживания о людях, путешествующих на поезде по постапокалиптическому миру».
С вечера 30 августа инди-игра о выживании в погибшем мире, где от человечества остались лишь крохи цивилизации, стала доступна для покупки в системе цифровой дистрибуции Steam. Стандартная версия обойдётся в 349 руб., а за 430 руб. можно приобрести коллекционное издание, включающее саундтрек и цифровой артбук.
«Получив в распоряжение тысячетонный локомотив, у тебя всегда будет преимущество над полчищами зараженных, — рассказывают разработчики. — Однако настоящий вопрос состоит в том, станешь ли ты помогать уцелевшим добраться до места назначения... или позволишь им умереть, чтобы обыскать их трупы? Иногда люди могут доставить много проблем и не стоят затраченных на них сил и ресурсов».
В мире The Final Station произошла катастрофа — некий вирус обратил людей в зомби. Лишь немногим удалось выжить и укрыться, в том числе на железнодорожных станциях. Увы, хоть разработчики и выдадут нам мощный локомотив, проблем это не решит, ведь всё равно придётся постоянно останавливаться для пополнения припасов, ремонта поезда, поиска ресурсов и помощи встреченным по пути людям. В этот момент игра превращается в 2D-экшен, а нам предстоит исследовать различные локации и сражаться с зомби.