Apple Pay заработал в России.
Как и ожидалось, сегодня, 4 октября 2016 года, в России был официально запущен сервис бесконтактных платежей Apple Pay. Первым банком-партнёром «яблочной» корпорации стал «Сбербанк», работа над запуском сервиса для клиентов других кредитных организаций ещё ведётся.
Воспользоваться Apple Pay могут держатели кредитных и дебетовых карт MasterCard, эмитентом которых является «Сбербанк». Их привязка к Apple Pay осуществляется в фирменном приложении «Сбербанк Онлайн», а работа с сервисом обеспечивается платформой Mastercard Digital Enablement Service (MDES). При этом особо подчёркивается безопасность всех операций, производимых с использованием нового платёжного инструмента. В частности, защищённость пользовательских данных достигается за счёт того, что при проведении транзакций отправляются данные не самой карты, а уникальный идентификационный номер учётной записи устройства, который формируется при добавлении карты в Apple Pay и в зашифрованном виде хранится в чипе Secure Element.
На кассах расчёт производится при помощи смартфонов iPhone 6 / 6 Plus, iPhone 6s / 6s Plus, iPhone SE и iPhone 7 / 7 Plus, а также смарт-часов Apple Watch. Главное условие — чтобы кассовый POS-терминал принимал бесконтактные карты. Всего в стране насчитывается несколько сотен тысяч таких точек — это кафе, рестораны, АЗС и, разумеется, крупные сетевые магазины. В частности, о поддержке Apple Pay с сегодняшнего дня официально заявили магазины электроники re:Store и кофейни Starbucks.
Кроме того, Apple Pay применим для совершения платежей в приложениях и через браузер Safari, причём в таких случаях ассортимент поддерживаемых устройств расширяется за счёт планшетов iPad, оборудованных сканером отпечатка пальца Touch ID. Оплачивать онлайн-покупки в браузере можно также на компьютерах и ноутбуках Mac не старше 2012 года, работающих под управлением ОС macOS Sierra. Однако для идентификации посредством сканера отпечатка пальца их пользователям необходимо иметь под рукой iPhone 6 или более поздней модели.
Напомним, что 29 сентября в России был запущен главный конкурент Apple Pay —  платёжный сервис Samsung Pay. Он доступен владельцам смартфонов  Samsung Galaxy S7 edge, Galaxy S6 edge+, Galaxy Note5 и Galaxy A5 (2016) / A7 (2016).