В Yahoo Mail теперь можно импортировать контакты более чем из 200 почтовых сервисов.
Yahoo анонсировала нововведение, благодаря которому должно стать гораздо проще находить правильные имена и электронные адреса людей, с которыми пользователи могут захотеть связаться по почте. Так, в настольной версии Yahoo Mail в разделе контактов теперь можно вводить электронные адреса более чем из 200 почтовых сервисов и таким образом импортировать контактные данные владельцев этих адресов в почтовый сервис Yahoo.
Ранее Yahoo позволяла пользователям своего сервиса импортировать только контакты из Gmail от Google, Microsoft Outlook, Facebook, а также с других аккаунтов Yahoo, написал старший менеджер по продукту компании Сумит Соланки (Sumeet Solanki). Компания не стала перечислять все поддерживаемые после обновления сервисы, однако в публикации в Tumblr Соланки упомянул AOL, iCloud, Comcast и Mail.ru.
Несколько недель назад появилась информация о том, что Yahoo, вероятно, по запросу правительства сканировала электронные письма, отправленные с сотен миллионов аккаунтов Yahoo Mail. Ещё за несколько недель до этого Yahoo подтвердила, что именно «спонсируемый государством субъект» стоит за кражей данных с как минимум 500 миллионов аккаунтов Yahoo.
Вероятно, компания хочет устранить как можно больше проблем, связанных с использованием её почтового сервиса, и избавиться от всех возможных причин, по которым пользователи могут перестать пользоваться аккаунтами Yahoo. В прошлом году компания совершила похожий ход, позволив своим пользователям использовать Yahoo Mail для управления входящими сообщениями в Gmail — параллельно с входящими в своём собственном почтовом сервисе.