Gamescom 2016: Эмили уничтожает врагов в новом ролике Dishonored 2.
В новом ролике стелс-экшена Dishonored 2, представленном на Gamescom 2016, компания Bethesda Softworks показала игровой процесс за Эмили Колдуин (Emily Kaldwin), дочку императрицы из оригинальной Dishonored. В сиквеле ей отводится роль одного из двух главных персонажей (вторым является протагонист первой части Корво Аттано).
В битвах Эмили чувствует себя весьма уверенно. Она ловко перемещается по локациям с помощью своей мистической способности, а во время сражения умело совершает перекаты, избегая ударов, и замедляет время. Из оружия Эмили использует арбалет, пистолет и клинок. Помимо арсенала новых способностей, в двухминутном видео нам показали локацию «Механический особняк», которая впервые была представлена в дебютном трейлере проекта на E3 2015.
Dishonored 2 поступит в продажу одновременно во всех регионах мира 11 ноября для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Действие игры развернётся в тропическом прибрежном городе Карнака через 15 лет после событий оригинальной игры.