Wargaming назвала дату выхода финальной версии Master of Orion.
Студия WG Labs, принадлежащая компании Wargaming.net, объявила точную дату выхода финальной версии Master of Orion. Новая часть классической серии космических стратегий покинет раздел игр с ранним доступом Steam и GOG 25 августа 2016 года.
Ранняя версия Master of Orion вышла 26 февраля этого года для Windows, Linux, SteamOS и macOS. В течение этого времени игроки и журналисты помогали разработчикам тестировать нововведения и оставляли полезные отзывы.
«Мы дали вторую жизнь игре, на которой выросло целое поколение, и это большая честь для нас, — говорит Джейкоб Бёклер (Jacob Beucler), директор по глобальному оперированию Master of Orion. — На протяжении всего времени команда разработки постоянно общалась с игровым комьюнити Master of Orion. Геймеры советовали, тестировали и предлагали. Спасибо. Без вас у нас бы ничего не получилось».
В итоговой версии пользователи смогут выбрать одну из десяти уникальных рас первой части серии (изначально в ранней версии их шесть). Каждая из них обладает своими качествами, технологиями, навыками, советниками и флотом. Представителей космических народов озвучили хорошо знакомые поклонникам фантастических фильмов и видеоигр актёры: Майкл Дорн (Michael Dorn), Ворф из «Звёздного пути», выступает рассказчиком, алкари говорят голосом Марка Хэмилла (Mark Hamill), наиболее известного по роли Люка Скайуокера в киносаге «Звёздные войны», а Алан Тудик (Alan Tudyk), Хобан Уошбурн из «Светлячка», играет советника псилонов. Также финальная версия предложит больше условий победы, более 75 технологий и огромные галактики, вмещающие до 100 солнечных систем.
Master of Orion вобрала в себя лучшие черты предшественниц: Master of Orion (1993), Master of Orion II: Battle at Antares (1996) и Master of Orion III (2003). Вместе с тем её отличает современная графика и захватывающий сюжет. В традициях 4X-стратегий игроки будут бороться за космическое господство, исследуя звёздные системы, развивая флот, захватывая планеты, заключая союзы и вступая в противостояние с другими расами.
Wargaming.net приобрела права на Master of Orion у Atari в июле 2013 года, а в июне 2015-го анонсировала перезапуск серии. В разработке игры участвует аргентинская студия NGD, разработавшая MMORPG Regnum Online.
Сейчас Master of Orion предлагается только в составе цифрового коллекционного издания за 899 руб., включающего все предыдущие игры серии, электронную версию альбома иллюстраций, полный саундтрек, пиксельную обшивку кораблей и эксклюзивную расу (терраны). 25 августа в продаже также появится стандартная версия за 499 руб.
Master of Orion
Ранняя версия Master of Orion в основном получила положительные отзывы игроков (позитивными оказались 73 % рецензий, оставленных покупателями в Steam). Если верить SteamSpy, всего игра имеется в библиотеке примерно 70 тыс. пользователей сервиса.