Россия займётся развитием «туманных вычислений».
Администрация президента РФ поручила Минкомсвязи, Минпромторгу, Ростелекому и Агентству стратегических инициатив заняться подготовкой инфраструктуры для развития в России концепции «туманных вычислений». Об этом сообщает «Коммерсантъ» со ссылкой на информированные источники.
Модель построения «туманной» инфраструктуры подразумевает, что данные, их обработка и приложения сконцентрированы на конечных устройствах в сети, а не в облаке. Такой подход позволяет устранить недостатки традиционной облачной модели — возможные задержки, необходимость в высокоскоростном соединении, непредвиденные сетевые заторы, потери связи и пр.
Сам термин «туманные вычисления» (Fog Computing), как отмечается, был придуман в недрах Cisco Systems. Вот как компания описывает данную концепцию: «Для приложений, работающих в реальном времени и занимающих большую полосу пропускания, нужна новая распределённая модель, в которой функциональность облачных вычислений, сетевого взаимодействия и хранения спускается с облака на землю, на самую границу сети. Платформа образует сервисный уровень, на котором действуют функции вычисления, сетевого взаимодействия и хранения, связывающие оконечные устройства на земле с облачными  ЦОДами. Туман не есть отдельная архитектура — он лишь продлевает существующую облачную архитектуру до границы сети, как можно ближе к источникам данных, делая возможными обработку и анализ данных в реальном времени».
«Туманные» структуры найдут применение во множестве областей жизни и экономики — от розничной торговли и здравоохранения до добычи нефти и газа. Эта технология необходима, в частности, для дальнейшего развития Интернета вещей.
Российским ведомствам поручено проработать внедрение «туманных вычислений» в экономику страны, а также создание программно-аппаратных комплексов, необходимых для работы соответствующей инфраструктуры.