Российские операторы просят вендоров поменять настройки смартфонов.
Российские сотовые операторы хотят, чтобы производители смартфонов и планшетов включали в свои устройства поддержку мультимедийных сообщений (IP Multimedia Subsystem — IMS): передачу голоса и видео через сети LTE и Wi-Fi, а также обмен сообщениями в стандарте RCS. Об этом сообщает газета «Ведомости», в распоряжении которой оказалось соответствующее письмо, подписанное руководителями компаний «большой четвёрки».
Спецификация IMS позволяет совершать звонки по сетям LTE (VoLTE) и Wi-Fi (VoWiFi), передавать по сетям LTE видеосигнал (ViLTE), а также реализовывать технологию RCS — стандарт, дающий возможность операторам запускать собственные интернет-мессенджеры. В данный момент эти возможности поддерживаются далеко не всеми мобильными устройствами, в связи с чем операторы просят вендоров произвести необходимые настройки на смартфонах, которые те будут ввозить в Россию и продавать через операторскую розницу. В списке получателей письма значатся компании Apple, HTC, Huawei, LG, Microsoft, Samsung, Sony, TCL, ZTE и Meizu, уточняют «Ведомости».
Письмо написано в рамках специальной рабочей группы Международной ассоциации мобильных операторов (GSMA), которая была сформирована операторами для развития так называемых интероперабельных услуг, куда и входят RCS, VoLTE, ViLTE и VoWiFi. Подобные настройки производятся на последнем этапе создания смартфона  — во время установки программного обеспечения на устройство. С технической точки зрения производители вполне могут выполнить необходимые российским операторам усовершенствования без удорожания стоимости своей продукции.
Генеральный директор Telecom Daily Денис Кусков считает, что вендоры заинтересованы в работе с операторами и расширении своего присутствия на локальном рынке, поэтому наверняка пойдут навстречу авторам письма. Впрочем, даже если российским оператором и удастся достигнуть необходимой договорённости, это не гарантирует того, что их разработки в итоге окажутся востребованными — конкуренция на рынке RCS-решений сейчас крайне высока.