Китайцы вышли на протест против переименования покемонов.
К протестам и бунтам против власти все привыкли. А вот как насчёт манифестации геймеров? Оказывается, в Китае бывает и такое.
imgmr.com
Традиционно популярная серия игр Pokemon выпускалась в Китае и Гонконге на разных диалектах, учитывая особенности регионов. Но с игрой Pokemon Sun and Moon издатель решил изменить стратегию. Впервые The Pokemon Company выпустит игру для всего Китая на одном языке — традиционном китайском (или, как его ещё называют, мандарине). Никто не мог и предположить, что такое невинное решение может разгневать часть граждан. По сообщению издания Quartz, геймеры восприняли это как неуважение их культуры и традиций.
imgmr.com
Наибольшее недовольство выражают в Гонконге, где официально принят кантонский диалект. Многие имена покемонов Pokemon Company перевела в мандаринский стиль. Например, всем известный Пикачу на кантонском произносится как Bei-kaa-ciu, а по-новому — Pei-kaa-jau. Митингующие против такого переименования собрались возле Японского консульства в Гонконге.
Интересно, что соответствующая страница протеста на Facebook собрала уже более 2500 участников. Конечно, в масштабах Китая это ничтожное количество, но количество недовольных, учитывая популярность покемонов, может вырасти очень быстро.