Бесплатное дополнение Shovel Knight: Plague of Shadows выйдет на следующей неделе.
Разработчики из студии Yacht Club Games наконец-то озвучили точную дату релиза Plague of Shadows, бесплатного дополнения к экшен-платформеру Shovel Knight. Получить контент можно будет уже 17 сентября.
Согласно заявлению авторов, Plague of Shadows достанется всем игрокам вне зависимости от того, какую платформу они предпочитают. Пока что 17 сентября называется датой мировой премьеры — будет ли она корректироваться от платформы к платформе, не уточняется. Единственное условие доступа к новым материалам — успешное прохождение основной сюжетной кампании базовой игры. Ну или специальный код активации, если вы завершили оригинал на одной платформе, а играть в  дополнение хотите на другой.
С релизом расширения в платформере появится новая сюжетная кампания, главным действующим лицом которой станет Чумной рыцарь (Plague Knight) — герой, бросающий во врагов колбы с зельями, а также обученный двойному прыжку. Опробовать его способности можно будет как в новом приключенческом режиме, так и в режиме испытаний.
Напомним, что Shovel Knight доступна на ПК, Mac, Linux, 3DS, PlayStation 3, PS4, PS Vita, Wii U и Xbox One. Сейчас купить её можно только в цифровом виде, но уже в октябре появится коробочная версия, включающая дополнение: для 3DS, PS4, Wii U и Xbox One — во всех регионах мира, для ПК — только в Европе. Релиз на физическом носителе в Старом Свете состоится 16 октября.