Релиз платформера Grow Up назначен на 16 августа.
Приключенческий платформер Grow Up, сиквел отлично встреченной игроками Grow Home, поступит в продажу 16 августа. Об этом сообщило издательство Ubisoft.
Как и оригинал, продолжение разработано внутренней командой Ubisoft Reflections. В списке платформ значатся ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Нам снова придётся исследовать небольшой мирок, изучать местную флору и фауну и выращивать огромное растение. Но если в первой части нужно было забраться с маленького островка на космический корабль, расположенный на орбите, то теперь цель более амбициозная — достичь луны.
По сюжету родительский корабль маленького робота БАДа — МАМа — развалился на части во время исследования галактики. Его детали разбросало по неизведанной планете, которую мы прибыли изучать. Главному герою придётся отыскать все обломки и доставить их на спутник планеты, где их можно будет спокойно собрать воедино и починить звездолёт. «БАДу и его новому другу ПОДу придётся использовать все доступные навыки, чтобы обойти планету вдоль и поперёк», — говорят разработчики. В достижении цели нашему роботу поможет специальное устройство, позволяющее клонировать представителей растительного и животного мира.