«Налог на Google» принесёт бюджету 10 млрд рублей.
Принятый в феврале этого года законопроект, устанавливающий налогообложение для иностранных компаний, предлагающих цифровые услуги («Налог на Google»), будет рассмотрен Государственной думой РФ во втором чтении 8 июня.
pc-tablet.co.in
Согласно подготовленным поправкам, которые обсуждали на заседании думского комитета представители Госдумы, правительства и отрасли, по новому закону иностранным компаниям необходимо будет встать на специальный электронный учёт в налоговой службе и платить налог на добавленную стоимость.
Заместитель министра финансов Илья Трунин сообщил на заседании Комитета Госдумы по бюджету 6 июня, что, по оценкам правительства, поступления в бюджет в виде налога с иностранных IT-компаний составят не менее 10 млрд руб. Как утверждает председатель Комитета по бюджету и налогам Андрей Макаров, льготы для российских IT-компаний будут сохранены в полном объёме.
Как предлагается, налоговая служба должна будет поставить иностранную IT-компанию на учет в течение 30 дней с момента получения заявления и в тот же срок уведомить о постановке на учёт по электронному адресу. Для уплаты НДС в России компании вовсе необязательно иметь постоянное представительство в стране.