Видео: рассказ о шести титанах из Titanfall 2.
Сиквел популярного многопользовательского боевика Titanfall выйдет 28 октября на PlayStation 4, Xbox One и ПК. Помимо обязательного мультиплеера, игра предложит однопользовательскую кампанию. В рамках поддержки интереса публики к проекту разработчики из Respawn Entertainment выпустили новое видео, которое рассказывает о шести доступных в игре титанах, демонстрируя возможности каждого из них.
Легион — титан с многоствольным пулемётом, созданный с прицелом на оборону и управляемость. Оружие может переключаться в режим контактного или дальнего боя, а также пробивать щит противников и концентрировать огонь на врагах при активации соответствующей способности ядра. Отличительной особенностью титана Нордстар является точность и возможность взлетать. Он может использовать против врагов ловушки и запускать пучки ракет.
Ронин — вооружённый огромным мечом титан, показанный в первом трейлере игры. Он оптимизирован для быстрого перемещения и неожиданных атак в ущерб защите. Ронин обладает способностью замедлять врагов электрической атакой, чтобы быстрее достичь их для контактного нападения.
Ион знаком участникам бета-тестирования Titanfall 2. Этот титан наделён заплечным лазером и защитным вихревым щитом, а также мощным лазером на груди. Скорч, который также был доступен во время теста, может предложить пилоту атаки с помощью огня, термический щит и в качестве особой способности — волну огня. Шестым титаном является Тон: он атакует врагов с помощью группы наводящихся ракет, умеет находить противников и, наконец, выпускать целую массу ракет.
Подробнее ознакомиться со всеми титанами и их возможностями можно на официальном сайте игры. Все эти боевые машины показаны в новом трейлере: