Xbox One S теперь поддерживает диски BD-R и BD-RE.
Корпорация Microsoft сообщила на днях о добавлении поддержки форматов BD-R- и BD-RE-дисков Blu-ray в консоль Xbox One S. Напомним, что BD-R — это диски для одноразовой записи данных, а BD-RE — перезаписываемые носители. Обновление, которое приносит поддержку этих форматов, уже доступно пользователям Xbox One S.
Для просмотра фильмов на носителях Blu-ray или DVD владельцам консолей Xbox One необходимо предварительно установить соответствующее приложение Blu-ray. Для этого необходимо произвести следующую простую процедуру:
с домашнего экрана Xbox перейти в «Магазин»;
выбрать поиск;
в поисковой строке написать «Blu-ray», нажать кнопку «Меню» и затем выбрать проигрыватель Blu-ray в результатах поиска;
выбрать установку для скачивания этого приложения.
После установки пользователь получает возможность просмотра фильмов Blu-ray или DVD: необходимо вставить в привод консоли соответствующий диск, выбрать на домашнем экране проигрыватель Blu-ray (или путём поиска в разделе игр и приложений). Кстати, стоит напомнить, что Xbox One S — единственная на данный момент игровая консоль, которая поддерживает диски в формате 4K Blu-Ray. Этим не могут похвастать ни новая PS4 Slim, ни даже PS4 Pro.