Opera и сервис Zvooq сделают онлайн-музыку доступнее.
Компания Opera в рамках партнёрства с музыкальным сервисом Zvooq провела его техническую интеграцию с Android-приложением Opera Max. Благодаря этому пользователи при прослушивании онлайн-музыки смогут существенно экономить на трафике.
Каталог службы Zvooq насчитывает 25 млн треков, которые можно слушать бесплатно в неограниченном объёме. Пользователям доступны новинки и многочисленные плей-листы для любой ситуации и настроения, а также ежедневные рекомендации по их вкусу. Премиум-подписчики сервиса могут скачивать музыку на мобильное устройство для последующего воспроизведения в офлайновом режиме.
Для экономии трафика при работе с сервисом Zvooq достаточно скачать и запустить приложение Opera Max на своём Android-устройстве. На сегодняшний день, как отмечается, Zvooq является единственным российским музыкальным сервисом, который полностью интегрирован с серверной частью Opera Max для обеспечения максимального сжатия потокового аудио. В результате экономия трафика достигает 50 %.
Отметим, что бета-версия Opera Max дебютировала ещё в 2014 году на выставке Mobile World Congress. С тех пор приложение постоянно совершенствуется на основе обратной связи от пользователей. С его помощью можно экономить мобильный трафик при просмотре онлайн-видео, изображений, веб-страниц и при прослушивании музыки из Сети. На сегодняшний день количество пользователей Opera Max превышает 10 млн.