Сервис YouTube Gaming запустят сегодня.
Сегодня, 26 августа, Google официально запустит сервис YouTube Gaming, который должен стать главным конкурентом видеостриминговой платформы Twitch. Воспользоваться им можно будет через официальный сайт или приложение для мобильных устройств под управлением iOS и Android, правда, первое время оно будет доступно только на территории США и Великобритании.
Уже на момент старта YouTube Gaming будет содержать более 25 тысяч страниц популярных игр, как современных, так и хитов прошлых лет, на которых собрано все лучшее видео по ним. Также разработчики распределят весь контент по понятным категориям, а прямые эфиры сделают удобнее, чем раньше. Запуск стримов станет проще, их переведут на язык разметки HTML5.
Одним из главных отличий данного сервиса от Twitch является то, что у него есть функция, позволяющая пользователям просматривать последние четыре трансляции и перематывать запись.