Платёжная система Samsung Pay заработала в Европе.
Платёжная система Samsung Pay наконец добралась до Европы — правда, пока она работает только в Испании. До этого сервис функционировал в Южной Корее, США и Китае. Samsung Pay является альтернативой Apple Pay и Android Pay и позволяет загружать данные о банковских карточках (до десяти штук) на смартфон с поддержкой NFC и осуществлять платежи через бесконтактные терминалы. Система работает на следующих устройствах: Samsung Galaxy S7, S7 edge, S6, S6 edge и S6 edge+.
В Испании Samsung Pay стал первым в своём роде сервисом, поэтому у южнокорейской компании там пока большое преимущество. Впрочем, если Google всё же доберется до Испании, то Samsung придётся сильно попотеть, чтобы выдержать конкуренцию Android Pay. Последняя, напомним, около двух недель назад стала доступна в Великобритании.
«Мы гордимся тем, что Испания является первым европейским рынком, на котором представлен Samsung Pay — инновационный новый сервис, который, мы верим, обозначит переломный момент как для платёжных привычек испанцев, так и для эволюции рынка платежей в целом», — заявил Целестино Гарсиа (Celestino Garcia), корпоративный вице-президент испанского подразделения Samsung. «Возможности Samsung Pay в Испании значительны благодаря высокому показателю проникновения смартфонов и цифровизации банковского сектора».
Если учесть, что слухи о приходе Samsung Pay в Европу через Великобританию или Испанию ходили довольно долго, то можно предположить, что следующей страной, в которой будет запущена платёжная система, станет именно Великобритания. Что же касается Испании, то на данный момент сервис доступен только клиентам банков CaixaBank и ImaginBank — позже к ним присоединятся Abanca и Banco Sabadell.