«Яндекс» поможет компаниям повысить качество общения с клиентами.
«Яндекс» разработал сервис, который, как утверждается, поможет компаниям повысить отдачу от общения с клиентами посредством традиционных звонков, а также при помощи электронных писем и SMS.
Решение, основанное на технологиях машинного обучения, позволяет сегментировать аудиторию клиентов в зависимости от их потребностей. Иными словами, система позволяет сделать общение с клиентами более таргетированным. К примеру, компании смогут обращаться с различными предложениями к разным группам потребителей.
«Яндекс» совмещает обезличенные профили клиентов компаний с их профилями в Сети, анализирует их поведение и сообщает, кто из них заинтересован в том или ином продукте. Таким образом, компания может обратиться к каждой группе клиентов с наиболее подходящим предложением.
Предполагается, что от внедрения новой системы выиграют как компании, так и их клиенты. Первые смогут снизить издержки на звонках и зарплате сотрудников кол-центров, вторые — будут избавлены от ненужных писем и звонков.
Новый инструмент уже тестируют несколько крупных банков и торговых компаний. «Мы ожидаем, что в обозримой перспективе технологии позволят объединить все коммуникации с клиентом в один управляемый мультиканальный сценарий, который будет учитывать потребности человека и историю взаимодействия с компанией. От этого выиграют все — и компании, и их клиенты», — говорят в «Яндексе».