Вышла последняя перед финалом версия Android 7.0 Nougat с новой «пасхалкой».
Операционная система Android 7.0 Nougat уже почти готова завоёвывать мир. Блог Android Developers сообщил о доступности для разработчиков финальной сборки новой платформы. Другими словами, большая часть ошибок и проблем, которые выявились во время тестового периода, были преодолены. Тем не менее, технически речь идёт о предварительной версии ОС, так что нет гарантии стабильной работы.
Сборка выпущена в виде образов для актуальных аппаратов Nexus, также для некоторых устройств, участвующих в программе бета-тестирования. По-прежнему не называется точная дата выхода публичной версии, но запуск платформы приближается: об этом свидетельствует и несколько расплывчатая формулировка «позже этим летом».
Поклонники кошек тоже получили повод для радости с выходом Android 7.0 Nougat Developer Preview 5. Дело в том, что в соответствии с традицией Google встроила в свою мобильную ОС новую «пасхалку». На этот раз разработчики решили отдать должное популярной игре Neko Atsume, которая заключается в коллекционировании виртуальных кошек. Вряд ли эта мини-игра снизит популярность Pokemon Go, но, по крайней мере, у пользователей Nougat всегда будет возможность развлечься, даже без установки дополнительного ПО.
Чтобы её запустить, нужно сделать привычные манипуляции:
открыть настройки;
выбрать пункт «О телефоне»;
быстро нажать 3 раза на версию Android;
несколько раз нажать на большую букву N, а затем сделать долгое нажатие;
подождать появления эмотикона кота под буквой N — игра заработает.
Теперь сама игра&hellip;
полностью развернуть панель уведомлений до появления ярлыков быстрых настроек;
нажать на редактирование (Edit);
долго подержать на ярлыке «???? Android Easter Egg» (с головой кота) и добавить её в число текущих ярлыков;
«???? Android Easter Egg» будет выводиться как «Empty dish» (пустая миска);
нажатием на этом ярлыке выбрать один из четырёх вариантов: bits (сухой корм), fish (рыба), chicken (курица) или treat (кошачье лакомство);
далее нужно дождаться уведомления «A cat is here» (кот здесь) от Android Neko (так называется эта странная мини-игра);
чтобы увидеть коллекцию котов, нужно нажать на уведомление;
каждого кота можно переименовать, а долгим нажатием на одном из них — поделиться его изображением в высоком разрешении с приложением, которое нравится.
Вот и всё — не так уж сложно. Правда, неизвестно, как много Google запрятала кошек внутри своей ОС, и так ли просто собрать полную коллекцию. В любом случае, в будущих версиях Android Nougat можно надеяться на пополнение коллекции.