Видео дня: Magic Leap и Lucasfilm создают AR-окружение по мотивам «Звёздных войн».
Таинственная компания Magic Leap, занимающаяся технологиями дополненной реальности, объединила усилия со студией Lucasfilm и её ILMxLAB для создания окружения по мотивам «Звёздных войн» с эффектом присутствия. Одновременно на конференции Wired's Business они продемонстрировали на видео технологию Magic Leap со всеми любимыми дроидами C-3PO и R2-D2 внутри обычного офисного помещения.
Причём, по словам известного по работе над трилогией «Матрица» Джона Гаэта (John Gaeta) из ILMxLAB, речь идёт о съёмке на реально существующем оборудовании Magic Leap на стандартную цифровую камеру вместо глаз человека. Одного взгляда на конечный результат достаточно, чтобы понять, как Magic Leap удалось привлечь громадные $1,39 млрд финансирования, не имея на руках конечного продукта.
В отличие от простенькой графики и относительно низкой точности Microsoft HoloLens, визуализация Magic Leap демонстрирует очень реалистичных дроидов. C-3PO и R2-D2 проецируются в реальных размерах и прекрасно детализированы, так что действительно создаётся эффект присутствия. Заодно на видео можно наблюдать появление монохромной проекции из «Звёздных войн» с звездолётами, «Тысячелетним соколом» и штурмовиками прямо на столе. Любопытно, что, согласно заявлению создателей, ILMxLAB никак не дорабатывала записанный на камеру результат.
Magic Leap и Lucasfilm не говорят о том, чего стоит ожидать от их сотрудничества. Что если C-3PO превратят в персонального AR-помощника с его известными по фильмам индивидуальными особенностями? Известно лишь, что в отделении ILMxLAB в Сан-Франциско создана команда, которая включает часть сотрудников Magic Leap.
Как может выглядеть шлем дополненной реальности от Magic Leap, можно понять из опубликованного патента. Но не ясно, когда стоит ожидать выпуска устройства Magic Leap. Исполнительный директор скрытной компании Рони Абовиц (Rony Abovitz) говорит, что в настоящее время отлаживается сам продукт и прорабатываются вопросы производства, так что можно надеяться на скорый запуск.