К Cities: Skylines вышло первое DLC.
Издательство Paradox Interactive сообщило о выходе первого дополнения к градостроительному симулятору Cities: Skylines от студии Colossal Order. DLC под названием After Dark стало доступно на Windows, Mac OS X и Linux. Оно привнесло в игру новые специализированные зоны, муниципальные службы и систему транспорта. Впрочем, главными особенностями стали улучшение графики и изменение поведения жителей вследствие добавления в игру смены времени суток.
С приходом After Dark жизнь в городах Cities: Skylines закипела не только от рассвета до заката, но и от заката до рассвета. Теперь в новых районах можно найти развлечения на любой вкус: закончив с работой, местные жители могут отдохнуть в ночных клубах, караоке-барах и прочих популярных заведениях. В прибрежной зоне появились возможности для развития новых направлений бизнеса: к примеру, организации прибрежных ресторанчиков или сервисов проката водных мотоциклов. Новые тюрьмы стали домом тем, чьё веселье перешло разумные границы, а у мирных жителей и туристов появилась возможность безопасно добраться до нужного места на такси, автобусах или велосипедах.
Напомним, мировая премьера Cities: Skylines состоялась в начале этой весны на PC. Игра понравилась критикам и простым игрокам, став для многих из них достойной заменой градостроительному симулятору SimCity от EA. Средний балл проекта на сайте Metacritic составляет 86 из 100 возможных.