Проектом интернет-мессенджера для чиновников займётся специальная рабочая группа.
Институт развития Интернета (ИРИ), Министерство связи и массовых коммуникаций РФ (Минкомсвязь) и «Ростелеком» формируют специальную рабочую группу по созданию защищённого интернет-мессенджера для органов власти и государственных компаний.
Как сообщает «Коммерсантъ», главной задачей группы станет выработка технического задания для мессенджера. В числе участвующих в инициативе экспертов значатся советник президента РФ по Интернету Герман Клименко, заместитель главы Минкомсвязи Алексей Соколов, вице-президент «Ростелекома» Алексей Басов и другие.
Будущий мессенджер должен соответствовать требованиям безопасности для применения в госорганах. Продукт должен поддерживать иерархическую структуру контактного листа как внутри ведомства, так и между ведомствами. По всей видимости, будет применяться электронная цифровая подпись.
Отмечается, что тестирование мессенджера займёт около трёх месяцев. В нём, скорее всего, примут участие «Почта России», Федеральная служба судебных приставов и другие структуры.
По результатам тестирования планируется составить список проектов, претендующих на участие в тендерах органов власти и госпредприятий. Эксперты также определят предварительные ценовые параметры продукта и условия тендеров.