ФСБ обнародовала механизм передачи интернет-переписки спецслужбам.
На официальном портале правовой информации был опубликован текст приказа, согласно которому интернет-площадки должны предоставлять Федеральной службе безопасности (ФСБ) ключи для расшифровки сообщений пользователей в соответствии с законом.
Как отмечается в тексте приказа, при получении письменного запроса компании будут обязаны отправлять в ФСБ ключи шифрования на магнитном диске по обычной почте или дать прямой доступ ФСБ к IT-системам с данной информацией. В случае неповиновения им грозит штраф в размере 1 млн руб.
Норма об обязанности передавать ключи для дешифровки по требованию ФСБ появилась в антитеррористическом пакете депутата Ирины Яровой и сенатора Виктора Озёрова.
«Ключи шифрования, которые нужны ФСБ для декодирования сообщений,— это просто набор идущих подряд символов. Несколько лет назад проводился эксперимент, в ходе которого 60 тыс. компьютеров по всему миру одновременно пытались подобрать ключ длиной 57 бит, на это им понадобилось три года. Сейчас чаще всего для шифрования используются ключи длиной 128 и 256 бит, и взломать их невозможно, поэтому ФСБ и нужно, чтобы их сдавали добровольно», — приводит «Коммерсантъ» комментарий заместителя гендиректора Zecurion Александра Ковалёва.
Он также рассчитывает, что онлайн-сервисы, которые находятся вне российской юрисдикции, пойдут навстречу российским властям в случаях, когда речь идёт о борьбе с терроризмом или наркоторговлей. «Они, может, и не дадут сами ключи, но доступ к уже расшифрованной переписке при расследовании каких-то серьёзных преступлений дать могут», — полагает Ковалёв.