Bungie расскажет о новом контенте в Destiny на следующей неделе.
Bungie заявила, что расскажет о новом контенте в Destiny, не дожидаясь E3 2016. Об этом разработчики написали в своём блоге.
Компания проведёт трансляцию на Twitch 9 июня в 20:00 по московскому времени. Игроки узнают «всё об угрозе, поджидающей Хранителей в будущем». Посмотреть трансляцию можно будет по этой ссылке, а после её завершения все подробности будут опубликованы на нашем сайте.
По словам Bungie, это будет «первый взгляд на то, что игроки получат позднее в этом году» — вполне вероятно, что речь идёт о новом дополнении. В феврале Activision подтвердила его существование, а полноценный сиквел выйдет лишь в 2017 году. Если верить недавней утечке, дополнение будет называться Rise of Iron; оно добавит в игру новый рейд, сюжетные миссии и многое другое. Его масштабы будут сопоставимы с The Taken King, а не с первыми двумя небольшими DLC.
По слухам, не так давно создание сиквела Destiny было начато с нуля. Сообщается, что директор дополнения The Taken King Люк Смит (Luke Smith) возглавил его разработку.