Ubisoft подтвердила, что «большая» Assassin’s Creed в этом году не выйдет.
Серия Assassin’s Creed берёт в этом году перерыв — эту информацию в своём блоге подтвердила компания Ubisoft. Причина заключается в том, что команда хочет «сделать паузу и переосмыслить серию».
«Наша основная цель заключается в том, чтобы сделать Assassin’s Creed главенствующей серией среди игр с открытым миром, — сообщает Ubisoft. — На протяжении этого года мы будем развивать механику игры и убедимся, что Assassin’s Creed будет по-прежнему приносить массу незабываемых впечатлений».
Поклонникам серии огорчаться не стоит — 21 декабря состоится премьера фильма Assassin’s Creed с Майклом Фассбендером (Michael Fassbender) в главной роли. Слухи о том, что «большая» Assassin’s Creed в этом году не выйдет, появились ещё в январе. Тогда сообщалось, что Ubisoft работает над новым проектом, действие которого разворачивается в Египте, а выйдет он в 2017 году.
В беседе с инвесторами главный исполнительный директор Ubisoft Ив Гиймо (Yves Guillemot) объяснил, с чем связано такое решение. По его словам, компания стремится завершать разработку новых Assassin’s Creed быстрее, чтобы у неё осталось время на исправление недочётов. Пауза позволит эффективно устранять ошибки и баги, благодаря чему большинство из них исчезнут до релиза, а не после, как было с Unity.
Также Гиймо ответил на вопрос о том, почему фильм Assassin’s Creed не сопровождается игрой по мотивам. «Мы не хотели связывать фильм с игрой на ту же тему, — ответил он. — Создатели фильма, если честно, очень рады, что никакой игры в этом году не будет».