Графический мод GTA V Redux выйдет через три недели.
Модификацию GTA V Redux, значительно улучшающую графическую составляющую последнего проекта Rockstar, можно будет загрузить 16 сентября. Об этом объявил её создатель Джош Ромито (Josh Romito), опубликовав новый трейлер.
Изначально Ромито планировал выпустить свой проект раньше, но его домашняя сеть была взломана. К счастью, у него была сохранена резервная копия большинства файлов, хотя «некоторые данные» всё же оказались утеряны.
Среди множества изменений, которые предложит Redux, есть более качественные эффекты крови и опадающая с деревьев листва. Также обещано появление текстур в разрешении 4К, дополнительных погодных явлений и улучшенной модели освещения. Даже самые мелкие детали могут оказать огромное влияние на внешний вид GTA V, что и показано в видеоролике.
Очевидно, что загрузить Redux смогут только обладатели PC-версии GTA V. Чтобы узнать больше подробностей, загляните на официальный сайт проекта.