Первое платное DLC к Doom станет доступно на следующей неделе.
Первое платное дополнение к Doom выйдет на следующей неделе, 5 августа. Оно будет включать в себя новые карты, что может разделить сообщество на неравные части, однако у id Software нашлось решение такой проблемы.
Обычно в подобных ситуациях обладатели дополнений не могут играть с обычными пользователями, потратившими деньги только на саму игру. В Doom же будет введена система PartyPlay — если хоть кто-то в группе обладает DLC, все участники этой самой группы могут играть на новых мультиплеерных картах без дополнительной платы.
Первое DLC будет включать в себя три карты, дополнительного демона, оружие (пистолет EMG Mark V), экипировку (кинетическая мина), броню, модули и другой контент. Оно будет стоить $15.
На этой неделе Doom получит бесплатное обновление. Оно добавит в шутер два новых режима, доступных на существующих и будущих картах. Это Exodus (захват флага, где расположения флага и баз постоянно меняются) и Sector (захват и удержание зон на карте). Также создатели обещают расширение функционала SnapMap.