Apple представила новые MacBook Pro с сенсорной OLED-панелью.
Ключевым новшеством Apple на прошедшем мероприятии стали ноутбуки MacBook Pro 2016. Прошло достаточно много времени с тех пор, как Apple последний раз существенно обновила свои флагманские ноутбуки. Создавалось впечатление, что компания несколько забросила эти устройства: за последние два года единственным значимым изменением была интеграция сенсорной панели с тактильной отдачей Force Touch. Но теперь Apple, наконец, фундаментально переработала MacBook Pro.
Прежде всего, следует сказать о новом дизайне 13- и 15-дюймовых MacBook Pro. Улучшенный металлический корпус, а также новая система активного охлаждения позволили создать самые тонкие и лёгкие MacBook Pro за всё время. 13-дюймовая модель теперь весит 1,37 кг и имеет толщину всего 14,9 мм против 18 мм у прошлой версии. 15-дюймовая — 1,83 кг при толщине 15,5 мм. Доступны варианты в серебристом и тёмно-сером цветовых исполнениях.
Следующим новшеством является, конечно же, мультисенсорная OLED-панель Touch Bar. По сути это тонкий экран высокого разрешения, расположенный над основной клавиатурой и заменяющий функциональные и мультимедийные клавиши. Даже классическая клавиша Esc стала теперь стала программной. Вдобавок панель предоставляет самые разнообразные возможности управления, ограниченные лишь фантазией разработчиков.
Справа от Touch Bar поместился сканер отпечатков пальцев Touch ID второго поколения, прикрытый стеклом из искусственного сапфира. Работает он так же, как в iPhone 7, а отпечатки пальцев хранятся в особой защищённой области. Ознакомиться с работой Touch Bar и Touch ID в новых MacBook Pro можно в официальных рекламных роликах:
Среди других важных улучшений можно упомянуть огромный трекпад Force Touch удвоенного размера и клавиатуру с доработанным механизмом-бабочкой клавиш, впервые применённом в тонком MacBook. Новый дисплей на 17 % тоньше, на 67 % ярче, обеспечивает на 67 % более высокий показатель контрастности и отображает на 25 % больше цветов, чем пространство sRGB — несмотря на эти улучшения, он ещё и потребляет меньше энергии. Встроенные аудиоколонки стали ещё громче и отличаются удвоенным динамическим диапазоном.
Ноутбуки получили четыре порта Thunderbolt 3 USB-C, каждый из которых может использоваться для зарядки ноутбука. Эти универсальные порты со скоростью до 40 Гбит/с, по словам Apple, заменяют разъёмы питания, Thunderbolt 3, USB-C 3.1, DisplayPort, HDMI и VGA. Это означает, что в новых MacBook Pro пришла пора распрощаться с привычным магнитным портом питания MagSafe. Зато Apple пока сохранила здесь 3,5-мм аудиогнездо. Больше никаких разъёмов нет, даже слота для SD-карт.
Время автономной работы составляет 10 часов как для 13-, так и для 15-дюймовой моделей — чуть дольше, чем у профессиональных ноутбуков Apple предыдущего поколения. Присутствует поддержка Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.2 и камера 720p FaceTime HD. Какие же варианты ноутбуков доступны?
Во-первых, это флагманская 15,4-дюймовая модель. Базовая версия стоимостью $2400 оснащается 4-ядерным процессором Intel Core i7 с частотой 2,6 ГГц (Turbo-режим — 3,5 ГГц), дискретной видеокартой Radeon Pro 450 2 Гбайт GDDR5, 256-Гбайт накопителем SSD, 16 Гбайт оперативной памяти LPDDR3 с частотой 2133 МГц. За $2800 можно приобрести вариант с процессором Intel Core i7 @2,7 ГГц (Turbo-режим — 3,6 ГГц), 512-Гбайт накопителем SSD, 16 Гбайт оперативной памяти LPDDR3 с частотой 2133 МГц. За отдельную плату можно установить SSD объёмом до 2 Тбайт, видеокарту вплоть до Radeon Pro 460 4 Гбайт GDDR5 и процессор Intel Core i7 с частотой 2,8 ГГц (Turbo-режим — 3,8 ГГц).
Более доступный вариант — 13,3-дюймовый. Базовая версия стоимостью $1800 оснащается 2-ядерным процессором Intel Core i5 с частотой 2,9 ГГц (Turbo-режим — 3,3 ГГц), 256-Гбайт накопителем SSD, 8 Гбайт оперативной памяти LPDDR3 с частотой 2133 МГц. За $2000 можно приобрести вариант с 512-Гбайт SSD. К сожалению, дискретной видеокарты в 13-дюймовом ноутбуке не предусмотрено, так что придётся довольствоваться лишь Intel Iris Graphics 550. За отдельную плату можно расширить объём SSD до 1 Тбайт, установить 16 Гбайт ОЗУ и установить процессор вплоть до 2-ядерного Intel Core i7 @3,3 ГГц (Turbo-режим — 3,6 ГГц).
Наконец, самые нетребовательные пользователи могут за $1500 приобрести 13,3-дюймовый ноутбук без OLED-панели Touch Bar (вместо неё — 12 привычных функциональных клавиш), с 2-ядерным процессором Intel Core i5 @2,0 ГГц (Turbo-режим — 3,1 ГГц), 256-Гбайт накопителем SSD, 8 Гбайт оперативной памяти LPDDR3 с частотой 2133 МГц. За отдельную плату устройство можно оснастить процессором вплоть до 2-ядерного Intel Core i7 @2,4 ГГц (Turbo-режим — 3,1 ГГц), 1 Тбайт SSD и 16 Гбайт ОЗУ.
Apple представила и небольшой ролик, в котором вспомнила об истории своих ноутбуков, многие из которых были действительно новаторскими для своего времени: