Leap Motion начала бета-тест движка реалистичного взаимодействия с объектами в VR.
Виртуальная реальность выглядит более правдоподобно, когда пользователь имеет возможность взаимодействовать с виртуальными объектами собственными руками, а не посредством контроллеров. Leap Motion — одна из передовых компаний в этой области, и недавно она начала бета-тестирование своей технологии отслеживания движений рук в применении к виртуальной реальности (ранее сенсор использовался для взаимодействия с ПК).
Чтобы привлечь интерес к своему продукту, который пока необходимо вручную подключать к шлемам Facebook Oculus Rift или HTC Vive, компания разработала программное обеспечение, названное Interaction Engine (движок взаимодействия). Доступен он в качестве дополнения для Unity и обещает куда более реалистичное окружение при управлении виртуальными объектами.
Leap Motion отмечает: большая проблема состоит в том, что традиционные игровые движки создавались без учёта взаимодействия объектов с руками человека. Люди двигаются непредсказуемо и берут в руки объекты с разной степенью сноровки. Кроме того, когда человек берёт в руки губку, она должна сжиматься в местах приложения усилий — в VR эти нюансы сложно отслеживать и симулировать. Если человек бросит резиновый мяч на пол, большинство физических движков будут перегружены и отправят сферу в полёт по странным и нереалистичным траекториям. Все эти проблемы и призван решить Interaction Engine, в котором применяются альтернативные правила расчётов физики для взаимодействия человеческих рук с виртуальными объектами.
В настоящее время расширение для Unity ещё тестируется и работает хорошо с объектами размером 1–2 дюйма. Это довольно серьёзные ограничения, но речь идёт лишь о первых таких опытах — в будущем технология будет дорабатываться. В настоящее время это нишевый рынок. Очень мало людей являются владельцами VR-шлемов высокого класса, и уж совсем незначительная их часть купила контроллер Leap Motion. Возможно, в будущем сенсор станет частью стандартного комплекта шлемов виртуальной реальности. С демонстрацией работы технологии можно ознакомиться в GIF-анимациях на официальном сайте Leap Motion.