Сбербанк сможет снимать с делегирования зарубежные домены.
Компания «Безопасная информационная зона» («БИЗон»), которая является дочерним предприятием Сбербанка, сможет снимать с делегирования определённые зарубежные домены, использующиеся киберпреступниками с целью кражи денег и персональной информации.
«БИЗон» предоставляет услуги по защите активов и репутации бизнеса в Интернете. Применяемые средства основаны на киберразведке и постоянном мониторинге информационных потоков в публичных и теневых сегментах киберпространства.
Как сообщает газета «Известия», компания «БИЗон» получит возможность снимать с делегирования международные и национальные домены. Речь, в частности, идёт о таких зонах, как .com, .net, .org, .biz и .name.
Возможность разделегирования зарубежных доменов «БИЗон» получит благодаря заключению соглашений с несколькими международными организациями, члены которых имеют возможность оперативно блокировать интернет-адреса.
Таким образом, при обнаружении иностранного ресурса, через который осуществляются киберпреступные операции, «БИЗон» сможет обратиться в одну из международных организаций — партнёров, а та, в свою очередь, направит запрос нужному регистратору о снятии домена с делегирования. Предполагается, что подобная практика позволит повысить кибербезопасность в финансовой сфере.