Diluvion предложит игрокам исследовать океан на подводной лодке.
Gambitious Digital Entertainment и Arachnid Games анонсировали приключенческую игру Diluvion, которая даст возможность пользователям управлять собственной подводной лодкой в открытом океане.
Будучи капитаном подводного корабля, геймерам предстоит исследовать просторы океана, его загадки и таинства, а также суметь сохранить богатство, снабдить людей товарами и продуктами и столкнуться с гигантскими существами из тёмных глубин подводного мира. Также пользователи смогут сражаться с вражескими кораблями в режиме реального времени.
Великий потоп разрушил мир и всю существующую цивилизацию, а выжившие люди вынуждены бороться друг с другом за оставшиеся ресурсы под непробиваемым бесконечным ледяным слоем. Одной из главных особенностей Diluvion является управление девятью непохожими друг на друга подводными лодками. Игроки смогут нанимать различных помощников, начиная от офицеров и заканчивая разнорабочими в портах, чтобы получить помощь в управлении судном и в бою. Корабли позволят оснащать новым оружием и модулями, повышающими выживаемость. Также у капитанов будет возможность построить военную базу подо льдом для размещения своей команды.
Релиз Diluvion должен состояться до конца этой осени на PC (Windows и macOS). Игра будет доступна в сервисе Steam.