В Civilization VI впервые в истории серии позволят сыграть за Конго.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Конго, которая ни разу не появлялась в предыдущих частях серии. Её возглавит Мвемба а Нзинга, также известный как король Афонсу I. Больше всего он знаменит своими попытками обратить Конго в христианство и тесным сотрудничеством с Португалией, целью которого являлась модернизация империи.
Уникальная способность этой нации называется «Нкиси». Благодаря ей все реликвии, артефакты и шедевры скульптуры повышают трудолюбие конголезцев и приносят им золото и пищу. Также Конго получает очки великих художников и торговцев каждый ход.
Особым юнитом этой нации станут «Нгао-мбеба». Эти воины носят щиты, защищающие их от вражеских стрел, а леса и джунгли не мешают их передвижению и обзору. Плюс ко всему, для их вербовки не требуется железо.
У данной цивилизации будет и свой уникальный район — Мбанза. Он появляется уже на ранних этапах игры и заменяет собой пригороды, принося золото и снабжая своих жителей жильём и пищей.
Поскольку Мвемба а Нзинга является новообращённым правителем, он не может возводить священные места, но получает верования основателя любой религии, распространяемой в большинстве его городов. Кроме того, он привлечёт религиозного апостола, построив Мбанзу или Театральную площадь.
Конголезцы — разносторонняя нация. Они религиозны даже при отсутствии священных мест и могут строить крупные города посреди джунглей. Благодаря окружённым лесами поселениям Конго может достигать победы любыми путями. Её особенности позволяют одержать культурный триумф, а большая численность населения в ранней игре — научную или территориальную победу.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).