ПК-релиз файтинга Guilty Gear Xrd -Revelator- состоится 14 декабря.
Студия Arc System Works объявила, что релиз ПК-версии файтинга Guilty Gear Xrd -Revelator- в Steam состоится 14 декабря этого года.
Первыми проект получили геймеры Японии, где 25 августа 2015 года игра вышла на аркадных автоматах. Год спустя состоялся релиз на PS3 и PS4: 26 мая 2016-го — в Японии, 7 июня — в США, 10 июня — в Европе. И вот очередь дошла и до ПК. В Steam у игры уже есть соответствующая страничка, правда, предварительный заказ ещё не открыт, так что цену в рублях мы назвать не можем. На западе файтинг будет продаваться за $49,99, но в честь релиза авторы обещают 10-процентную скидку.
Guilty Gear Xrd -Revelator- — это пятая основная (и шестнадцатая, если считать со всеми ответвлениями) игра серии. Проект создан на трёхмерном движке, но модели персонажей используют технологию cell-animation и стилизацию под 2D, так что складывается впечатление, будто они нарисованы от руки. Список бойцов насчитывает 23 персонажа, причём шестеро из них появились в серии впервые. Играть можно в двух режимах — Stylish и Technical — рассчитанных как на начинающих, так и на профессионалов. Для совсем уж новичков предусмотрен тренировочный режим, в котором можно без лишней спешки освоить все приёмы, удары и смертоносные комбинации. Биться можно как в одиночном, так и в сетевом режимах.