Стартовала регистрация участников юбилейной X Международной олимпиады «IT-Планета 2016/17».
Первого ноября на сайте world-it-planet.org стартовала регистрация участников самого крупного образовательного IT-события на пространстве СНГ — юбилейной X Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2016/17», финал которой состоится в мае 2017 года в Сочи.
Весь ноябрь на сайте соревнований будут приниматься заявки от студентов вузов и ссузов любой формы обучения, а также от молодых дипломированных специалистов в возрасте до 26 лет. Участие в соревнованиях могут принять все желающие из любого региона мира, владеющие русским языком.
Отличительной чертой олимпиады «IT-Планета» является 100-процентная реалистичность заданий. Все задания основных этапов относятся к прикладным и разрабатываются непосредственно будущими работодателями, что позволяет участникам полностью окунуться в атмосферу реальной трудовой деятельности.
Генеральным партнёром и спонсором «IT-Планеты 2016/17» выступает российская компания AT Consulting, лидер на рынке ИТ-услуг в России и СНГ. Компания предлагает инновационные IT-решения для телекоммуникационного, финансового, производственного, топливно-энергетического и государственного секторов экономики. В числе партнёров и организаторов конкурсов юбилейной ИТ-Олимпиады указаны такие российские и международные лидеры ИТ-рынка, как 1С, Cisco, Huawei, Intel, InterSystems, Oracle, СКБ Контур, ГНУ/Линуксцентр, ГК «Кортексплюс» и другие компании. Соревнования проходят при поддержке Министерства образования и науки России и Министерства связи и массовых коммуникаций РФ, а также Агентства стратегических инициатив (АСИ).
В этом году участники смогут проявить свои практические навыки в 15 конкурсах по 6 номинациям: «Программирование», «Мобильные платформы», «Телеком», «Облачные вычисления и базы данных», «Свободное программное обеспечение и робототехника» и «Цифровое творчество».
ИТ-Олимпиада проходит в несколько этапов:
С 1 по 25 декабря 2016 г. — онлайн-тестирование по техническим конкурсам;
С 1 декабря 2016 г. по 20 марта 2017 г. — приём работ по творческим конкурсам;
С 1 по 20 марта 2017 г. — решение практических кейсов;
С 26 по 29 мая 2017 г. — международный финал.
Каждый этап — это возможность проверить уровень своего профессионализма и получить приятные бонусы от спонсоров и организаторов: сертификаты об участии в соревнованиях, медали и подарочные сертификаты от спонсоров. Также участники смогут лично пообщаться с экспертами — представителями крупных IT-компаний.
Завершится олимпиада ярким Международным финалом, который пройдёт в мае 2017 г. в Сочи. Насыщенная соревновательная и развлекательная программа, празднование юбилейного десятого сезона «IT-Планеты», ценные призы и подарки от спонсоров — всё это ждет финалистов олимпиады.
Но и это еще не всё! Лучших из лучших обязательно заметят представители крупнейших компаний ИТ-сферы, и участники смогут сделать первые шаги навстречу своей успешной карьере.
Ожидается, что в «IT-Планете 2016/17» примет участие не менее 15 000 желающих проявить себя в состязании из 900 вузов и колледжей России и стран СНГ, а также стран БРИКС.
Для участия в соревнованиях необходимо в течение ноября 2016 г. подать заявку на сайте world-it-planet.org.