В России зафиксированы первые DDoS-атаки с шифрованием.
«Лаборатория Касперского» зафиксировала первые в России DDoS-атаки, осуществлённые через соединения, защищённые шифрованием.
Эксперты отмечают, что шифрование серьёзно усложняет работу специализированных систем, предназначенных для защиты от DDoS-атак. В ходе таких нападений раскодирование трафика «на лету» для анализа содержимого сетевых пакетов зачастую попросту невозможно по техническим причинам. А это означает, что эффективность атак существенно возрастает.
Зафиксированные в России DDoS-атаки с шифрованием были нацелены на одно из известных СМИ. Злоумышленники задействовали метод Wordpress Pingback, суть которого сводится к эксплуатации уязвимости в платформе WordPress.
Схема нападения предусматривает вовлечение сайтов, построенных с применением Wordpress CMS с включенным режимом Pingback, изначально созданным для автоматического оповещения авторов об обновлениях в их постах. Киберпреступники отправляют на такие сайты специально созданный http-запрос с ложным обратным адресом (адресом жертвы), на который сервер отсылает ответы. Атака формируется из потока подобных ответов, в результате чего возникают сбои в работе веб-ресурса жертвы.
В данном случае атака была дополнена шифрованием потока трафика в направлении жертвы. Такие нападения могут создавать большую нагрузку на атакованный ресурс, чем стандартные, поскольку установка зашифрованного соединения является более сложной с технологической точки зрения.