В Prey позволят выбрать пол главного героя.
Bethesda Softworks представила новое геймплейное видео научно-фантастического шутера Prey. Самым важным в ролике является то, что на этот раз Морган Ю — женщина. По словам сотрудников Arkane Studios, геймеры смогут сами определять не только свои действия, но и пол персонажа.
Разработчики отметили, что пол главного героя никак не повлияет на развитие сюжета и на то, как он будет взаимодействовать с миром игры. «Тема личности — одна из важнейших для Prey, — заявил художественный директор игры Рафаэль Колантонио (Raphael Colantonio). — Что из себя представляет Морган Ю? Мы хотим, чтобы вы сами выбирали, кем играть — мужчиной или женщиной, — но мы бы не хотели, чтобы этот выбор как-то ограничивал игровой процесс».
Релиз Prey запланирован на март 2017 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC (Windows). События игры развернутся в 2032 году на космической станции «Талос 1». Главному герою, который стал объектом сомнительных экспериментов по усовершенствованию человеческой расы, предстоит выяснить, какие тайны скрываются в глубинах этой космической станции, и спастись от неизвестной инопланетной силы, захватившей «Талос». Примечательно, что пришельцы обладают способностью притворяться людьми. Чтобы выжить, герою придётся использовать не только все подручные средства, имеющиеся на борту, но также оружие, собственную смекалку и сверхспособности.