Шутер Killing Floor 2 выйдет 18 ноября.
Разработчики из Tripwire Interactive наконец-то определились с датой выхода шутера от первого лица Killing Floor 2, причём не только на ПК, но и на консоли PlayStation 4: обе версии поступят в продажу 18 ноября этого года.
Напомним, что проект был анонсирован для PS4 ещё в 2014 году, вот только с тех пор подробности появлялись не так часто (хотя в июне мы и узнали, что Deep Silver стала издателем дисковой версии для консоли). Как бы то ни было, теперь у нас есть окончательная дата выхода. Заметим также, что ещё с апреля прошлого года пользователям ПК шутер доступен по программе Steam Early Access; незаконченную версию можно купить хоть сейчас за 899 рублей.
Если вы играли в прошлую часть, то наверняка представляете, чего стоит ждать: шутера, в котором ведётся борьба с неким вирусом, превращающим всех в кровожадных мутантов. Хотя Killing Floor 2 и позволяет играть в одиночном режиме, по-настоящему она раскрывается лишь в кооперативе с поддержкой шести игроков. Не забыли авторы и о тех, кто предпочитает сражаться друг с другом, — для них предусмотрен режим Versus Survival. В нём две команды по шесть человек по очереди играют за людей и монстров. Наконец, для самых увлечённых предусмотрен редактор, позволяющий создавать собственные карты.