Новый дневник разработчиков Hellblade посвящён голосам в голове героини.
Hellblade: Senua’s Sacrifice сильно изменилась с момента анонса в августе 2014 года. Команда рассказала о проекте так рано лишь потому, что хотела демонстрировать аудитории процесс создания от самого начала до самого конца — именно поэтому разработчики постоянно публиковали свои видеодневники.
Двадцать четвёртый ролик посвятили голосам, которые слышит главная героиня в своей голове. Как стало известно ранее, она страдает психическим расстройством, сопряжённым с галлюцинациями. И к этой теме авторы подходят со всей серьёзностью, консультируясь с докторами и душевнобольными людьми.
«Наша работа начала привлекать внимание врачей, а недавно нас пригласили в Парламент для обсуждения и демонстрации наших трудов, — пишет в блоге сооснователь Ninja Theory Тамим Антониадес (Tameem Antoniades). — Им это интересно, так как игровые технологии в будущем могут помочь понимать состояния пациентов».
Остаётся открытым вопрос, когда же Hellblade выйдет. Прошлый дневник разработчиков был опубликован в июне, и тогда создатели настаивали на релизе до конца этого года. Теперь в это верится с трудом, но никакой новой информации пока не поступало.