Российские военные развернули собственный Интернет без подключения к глобальному.
В России завершено развёртывание военного Интернета — коммуникационной системы под официальным названием «Закрытый сегмент передачи данных» (ЗСПД). В отличие от американских аналогов, эта система не подключена к глобальному Интернету. Частично она развернута на арендованной инфраструктуре «Ростелекома», а местами — на собственном оборудовании Минобороны. Имеющие к ней доступ компьютеры защищены от подключений несертифицированных флешек и внешних жёстких дисков. В каждой военной части имеются серверы, которые передают зашифрованную информацию. Подключиться к военному Интернету с несертифицированного компьютера невозможно, все попытки подключения фиксируются специальным ПО.
damarsoft.com
В военном Интернете есть свои сайты и свой электронный почтовый сервис, через который проходит весь документооборот военнослужащих (донесения, заявки, списки, отчеты о проделанной работе с фотографиями и т. д.).
Основной ресурс сети доступен по адресу mil.zs. На нём создано множество доменов третьего уровня, например, domain.mil.zs. Компьютеры для работы в военной сети работают на операционной системе МСВС — мобильной системе Вооруженных сил и сертифицированы службой защиты государственной тайны, также известной как Восьмое управление Генштаба.
Советник президента Герман Клименко считает, что военные поступили правильно, создав сеть без доступа к Интернету: «Всё, что подключено к Интернету, может быть „открыто“, а значит, небезопасно».