Facebook будет автоматически отмечать людей на видео.
Компания Facebook активно изучает возможности искусственного интеллекта в распознавании объектов на фотографиях, однако также она собирается использовать аналогичную технологию в видео. На конференции F8 в Сан-Франциско Facebook рассказала о том, что в компании есть отдельная команда, которая работает над функцией, позволяющей социальной сети автоматически отмечать людей в видеороликах.
TechCrunch
Как рассказал директор компании по машинному обучению Хоакин Кандела (Joaquin Candela), идея функции заключается в том, чтобы позволить пользователям искать людей в любых видео, которыми они поделились. В качестве примера можно привести прямую трансляцию, во время которой какой-нибудь человек заходит в комнату, недолго разговаривает с вами, а потом уходит. Другим пользователям этого человека было бы крайне сложно отыскать в Facebook, но скоро социальная сеть сможет автоматически индексировать каждый момент видео, после чего этот момент можно будет найти по имени друга.
Facebook также работает над технологией автоматического создания заголовков для роликов. Компания уверена, что может использовать для видео те же технологии распознавания объектов, которые она задействует для обнаружения объектов на статичных фотографиях.