США связала взлом Sony Pictures с Северной Кореей.
Мы уже писали о том, что сервера Sony Pictures были взломаны хакерами, из-за чего в Сеть попали невышедшие фильмы, внутренняя переписка компании, личные данные сотрудников и прочая информация. Были сообщения о том, что взломом Sony Pictures управляли из Бангкока, но затем хакерская группа Guardians of Peace (Стражи мира) потребовала от Sony отменить показ фильма «Интервью» про руководителя Северной Кореи, причём пригрозили терактами на показах, из-за чего многие сети кинотеатров отказались ставить фильм в сетку вещания.
EPA/BRENDAN MCDERMID
Такое достаточно экзотическое требование и угрозы сразу навели журналистов различных СМИ на мысль о том, что группа Guardians of Peace явно имеет отношение к Северной Корее. Ведь, согласно сюжету этой комедии, американские спецслужбы через двух незадачливых журналистов проводят операцию по убийству Ким Чен Ына.
На днях и власти США, судя по заявлениям в различных СМИ, неофициально обвинили Северную Корею в хакерской атаке против Sony Pictures. Например, ссылаясь на представителей государственных спецслужб, The New York Times заявляет, что коммунистическая страна имела прямое отношение к атаке, в результате которой в Сеть попали документы студии, включая и её будущие планы. Ссылаясь на неназванных представителей властей CNBC добавляет, что атака была проведена из-за пределов КНДР, но по приказу правительства этой страны.
Кадр из фильма «Интервью»
При этом руководство США предложило Sony Pictures помощь в организации ответных мер против взломщиков, а также в их поиске и наказании. Об этом заявила представитель Совета национальной безопасности США Бернадет Михэн (Bernadette Meehan). По её словам, ФБР уже руководит расследованием инцидента, о результатах этого расследования будет сообщено позже.
Как сообщают некоторые американские СМИ, власти США могут ужесточить экономические санкции в отношении КНДР в связи предполагаемым участием Пхеньяна в организации хакерских атак против Sony Pictures Entertainment.
Информация, опубликованная хакерами Guardians of Peace, наделала немало шума: помимо деталей относительно будущих проектов, стала достоянием общественности неполиткорректная переписка руководства студии, а также детали судебного разбирательства сотрудников против Sony Pictures.
AP Photo/David Goldman