Скорость получения информации в приложении Google увеличат с помощью Accelerated Mobile Pages.
Компания Google представила Accelerated Mobile Pages (или сокращённо AMP) — это специализированная программная платформа для iOS-версии приложения Google, которая работает по принципу Instant Articles для Facebook. Разработка от Google призвана уменьшать размер страниц, выделяя на них только самое главное — нужный текст с информацией, ради которой эта страница и создавалась. Загрузка контента в таком случае происходит практически мгновенно. Accelerated Mobile Pages упростит труд издателей новостей. Ведь теперь AMP-модули с новостями или статьями будут помечаться специальной пиктограммой. Пользователь в таком случае получит по нажатию мгновенный доступ к информации.
В продолжение темы повышения скорости работы, разработчики приложения Google сократили время подзагрузки данных. Наконец, в списке карточек с информацией в Google Now теперь появилась новая категория — спорт. Благодаря этому нововведению пользователь сможет быстрее узнавать результаты сыгранных матчей, например.
Из остальных изменений в iOS-версии приложения Google следует отметить улучшенную поддержку виртуальных клавиатур для iPad. Новая версия программы уже доступна для скачивания в App Store.