Госслужащих будут увольнять за сокрытие данных об аккаунтах в соцсетях.
До 1 апреля 2017 года государственные служащие в России будут обязаны предоставить работодателям информацию о своих аккаунтах в социальных сетях, блогах и на форумах.
Соответствующие требования содержатся в ст. 20.2 закона «О государственной гражданской службе» (79-ФЗ), которая вступила в силу 1 июля 2016-го. В документе, в частности, говорится, что должны предоставляться «сведения об адресах сайтов и (или) страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на которых гражданин, претендующий на замещение должности гражданской службы, гражданский служащий размещали общедоступную информацию».
Как сообщает газета «Известия» со ссылкой на заявления представителей Минтруда РФ, главной целью нововведения является «обеспечение соблюдения гражданскими служащими правил профессиональной этики». Особо подчёркивается, что предоставленные данные не будут общедоступными.
При этом если чиновник забудет указать имеющийся аккаунт или не захочет раскрывать сведения о своём участии в социальных сетях, блогах и форумах, ему будет грозить увольнение. «Непредставление сведений гражданским служащим влечёт за собой освобождение гражданского служащего от должности гражданской службы и его увольнение», — сообщили в Минтруде.
Чиновники будут обязаны предоставлять сведения о своих аккаунтах ежегодно, за исключением случаев размещения общедоступной информации в рамках исполнения должностных обязанностей гражданского служащего.