Приложение Lightroom для Android получило полноценную поддержку форматов RAW.
Ещё этим летом приложение Lightroom для iOS обзавелось полноценной поддержкой RAW-файлов. Владельцам устройств на базе Android же до сих пор предлагалось довольствоваться форматом Adobe под названием DNG. Но последнее обновление положило конец этому неравенству.
Lightroom для Android научился работать со всеми RAW-файлами, поддерживаемыми настольной версией приложения. Теперь пользователи смогут импортировать RAW-файлы непосредственно с камеры, подключённой к смартфону или планшету посредством кабеля USB OTG, и синхронизировать все фотографии, чтобы обеспечить их доступность на любом устройстве. Чтобы снимки, сделанные в таком формате, было сразу видно, Lightroom отметит их соответствующим значком. И, разумеется, мобильная версия приложения позволяет обрабатывать файлы в полном разрешении.
Кроме того, Adobe приготовила несколько нововведений и для веб-версии Lightroom. Отныне пользователи смогут распределять фотографии, которыми они хотят поделиться, по разделам и добавлять к каждому из них описание, что позволит рассказывать более богатые деталями истории. Также появилась возможность скачивать оригиналы изображений из веб-версии Lightroom, но такую функцию получат только владельцы аккаунтов, простым посетителям портфолио она видна не будет.