Минималистичный платформер N++ доберётся до PC через неделю.
Студия Metanet Software назвала дату релиза платформера N++ на PC. Бывший эксклюзив для PS4 появится в Steam 25 августа вместе с редактором уровней.
N++ — это минималистичный платформер, который является продолжением популярного Flash-проекта N (2004 год). В нём, как и в оригинале, необходимо завершать один за другим уровни, добираясь из одной точки в другую, собирая по пути золотые квадраты и стараясь не попадать в ловушки.
Разработчики выделяют следующие особенности N++:
2360 созданных вручную (не процедурно сгенерированных) уровней;
редактор уровней и возможность делиться творениями с сообществом;
таблицы рекордов;
локальный кооператив на четверых;
локальный соревновательный режим на четверых;
63 трека, написанных популярными композиторами электронной музыки;
возможность перекрасить интерфейс в 60 цветов.
N++ будет продаваться в Steam за $14,99. В течение первой недели на игру будет действовать скидка 20 %.