Twitter снял ограничения на фото, видео, цитаты и GIF-файлы.
Сервис микроблогов Twitter сообщил об изменениях в подходе к расчёту предела в 140 знаков для сообщений.
chinaz.com
Как указано в микроблоге сервиса, на фотографии, видео, GIF-файлы, ссылки, опросы и цитаты больше не будет распространяться ограничение в 140 знаков для сообщений. Это решение не было большим сюрпризом. О планах Twitter смягчить ограничения стало известно ещё в мае этого года. А неделю назад ряд ресурсов назвал дату введения изменений.
С учётом того, что видео и GIF-файлы становятся всё более популярными в социальных сетях, нововведения являются вполне своевременными. Маркетологи социальных сетей, без сомнения, воспользуются большей свободой для того, чтобы получить свои «лайки» у потенциальных клиентов.
Ограничение в 140 знаков в сообщении было установлено с момента начала работы Twitter в марте 2006 года. Хотя в этом году появились сообщения о возможном увеличении лимита до 10 000 знаков для твита, то есть полном отказе от ограничения в 140 знаков, сервис на этот шаг не пошёл. Это хорошее ограничение, поскольку помогает быть лаконичным, заявил глава Twitter Джек Дорси (Jack Dorsey).