Видео: дебютный трейлер одиночной кампании Battlefield 1.
EA и DICE опубликовали дебютный трейлер одиночной кампании Battlefield 1. Как оказалось, сюжетная линия шутера будет поделена на несколько «военных историй», и авторы стремятся отобразить разнообразие Первой мировой, рассказав не об одном, а сразу о нескольких её участниках.
«Мы понимали: если один персонаж будет "прыгать" между фронтами и армиями, мы потеряем ощущение правдоподобия происходящего, — объясняют создатели. — Поэтому мы выбрали формат антологии. Разные персонажи, и история у каждого своя. Так нам удалось сохранить и правдоподобие, и разнообразие: двух зайцев одним выстрелом».
В блоге разработчики привели в пример главу «Сквозь грязь и кровь» о водителе британского танка Mark V. Он неопытен и должен на ходу обучаться управлению этим транспортным средством, параллельно борясь за доверие товарищей.
«В ранних играх Battlefield история рассказывалась от лица одного героя. Камера редко уходила вбок. Но в Battlefield 1 мы решили, что нам мало просто сказать игроку “герой — это ты”. Хотелось сильных персонажей. Можно было вставить видеоролики: они рассказали бы о персонаже больше, чем игра от первого лица. Мы хотели, чтобы игрок видел и чувствовал, через что проходят персонажи, а не просто понимал это головой. Мы выиграли не только в связности повествования, но и в эмоциональном воздействии», — добавляет DICE.
Релиз Battlefield 1 состоится 21 октября на PlayStation 4, Xbox One и PC.