E3 2016: первый трейлер Dead Rising 4 для Xbox One и Windows 10.
Dead Rising 4 выйдет на Xbox One и PC в конце этого года. Дебютный трейлер проекта Microsoft продемонстрировала во время своей конференции на E3 2016.
События четвёртой части развернутся спустя 16 лет после рассказанной в оригинальной Dead Rising истории. Главный герой Фрэнк возвращается в Колорадо и встречает там новые разновидности зомби, в том числе инфицированных оживших мертвецов, «на глазах превращающихся в безумно быстрых и свирепых противников».
В Dead Rising 4 можно будет проходить миссии в кооперативе, рассчитанном на четверых игроков, а также, как и раньше, совмещать различные виды оружия и транспортные средства. При желании Фрэнка можно одеть в экзокостюм, значительно повысив его силу и выносливость.
Оригинальная Dead Rising вышла в 2006 году и была эксклюзивом Xbox 360. Появившийся в 2010 году сиквел был мультиплатформенным, а третья часть сначала входила в стартовую линейку Xbox One, но почти год спустя стала доступна и на PC.