Интернетом пользуются почти три четверти россиян.
«Левада-Центр» опубликовал результаты исследования, в ходе которого изучалось использование Интернета жителями Российской Федерации.
Опрос проводился в первой половине сентября текущего года по репрезентативной всероссийской выборке городского и сельского населения среди 1600 человек в возрасте 18 лет и старше в 137 населённых пунктах 48 регионов страны.
Выяснилось, что в Интернет выходят 73 % жителей России, причём почти половина — 47 % — делают это ежедневно.
Вместе с тем исследование показало, что почти две трети (63 %) жителей нашей страны никогда не пользовались услугами онлайновых магазинов. Впрочем, 10 % респондентов сообщили, что планируют начать делать это в будущем.
«Левада-Центр»
В целом, треть населения (34 %) периодически приобретает товары в интернет-магазинах. Каждый пятый респондент использует Интернет для бронирования транспортных билетов, каждый седьмой — для покупки билетов на культурные мероприятия.
Выяснилось также, что около 12 % россиян самостоятельно организовывали своё путешествие — бронировали через Интернет гостиницу или заказывали туристическую поездку.