В 2017 году Сбербанк перейдёт на бесконтактные платежи в обслуживаемых торговых точках.
Директор департамента торгового эквайринга Сбербанка Светлана Кирсанова сообщила «Интерфаксу» о планах обеспечить к концу текущего года всех федеральных клиентов новыми терминалами, а к концу 2017 года полностью перейти на бесконтактные платежи в обслуживаемых торговых точках.
chipandpinsolutions.co.uk
С августа прошлого года Сбербанк не закупает терминалы без поддержки бесконтактных платежей, так как было принято стратегическое решение по переходу на этот способ проведения транзакций. «Уже с прошлого года готовили нашу сеть к тому, чтобы возможность приёма бесконтактных карт и также Apple Pay была доступна в максимально более покрытой территории», — говорит Кирсанова.
«К концу года мы обеспечим стопроцентное покрытие всех наших федеральных клиентов этими терминалами, а к концу следующего года всю оставшуюся страну мы переведем на полный бесконтакт», — обещает Светлана Кирсанова.
В настоящее время примерно половина терминалов клиентов Сбербанка обеспечивает бесконтактный способ оплаты с использованием карт платёжных систем Visa и Mastercard, поддерживающих технологию проведения бесконтактных платежей payWave и PayPass соответственно.