За месяц количество игроков в Evolve выросло более чем на 7 тысяч процентов.
Асимметричный сетевой шутер Evolve через полтора года после релиза, после того как его забросили практически все игроки, был переведён на условно-бесплатную модель распространения. И вот теперь, спустя месяц, разработчики объявили, что количество пользователей выросло на 7307 %.
Уже на следующий день после смены схемы распространения сотрудники Turtle Rock Studios объявили, что клиентская база возросла в 68 раз. Спустя неделю, о чём мы вам также рассказывали, стало известно, что шутер привлёк миллион новых игроков. Но один вопрос всё ещё оставался открытым: как долго продержится интерес? Понятно, что как только появилась возможность бесплатно скачать Evolve, это сделали многие, но не разбегутся ли они за пару дней?
Оказалось, что нет. После пикового скачка стал наблюдаться постепенный отток игроков, но не такой стремительный, как можно было подумать. К началу месяца количество пользователей стабилизировалось на уровне примерно 200 тысяч человек. Отметим, что это весьма существенное достижение, ведь ещё 6 июля (пока шутер был платным) активная клиентская база не достигала и 3 тысяч человек.
Напомним, что Evolve представляет собой асимметричный шутер, в котором четверо игроков становятся охотниками, а один управляет огромным монстром. Задача последнего — скрыться от преследователей, откормиться, а затем перебить охотников. Те, в свою очередь, должны изловить чудище до того, как оно станет слишком мощным.