Видео: трейлер к релизу дополнения Destiny: Rise of Iron.
Activision и Bungie опубликовали трейлер к релизу нового дополнения Rise of Iron к Destiny. Оно выйдет 20 сентября на PlayStation 4 и Xbox One.
«Стена, стоявшая на протяжении веков на южной границе Старой России, пала, и наши враги по-прежнему стремятся всех нас уничтожить, — говорится в описании сюжета. — Мутанты расы Fallen приносят с собой чуму, разрушительная сила которой страшнее, чем даже они сами могут себе представить. Присоединитесь к Лорду Саладину, узнайте о судьбе Железных Лордов и остановите нарастающую угрозу, пока не поздно».
Дополнение добавит в Destiny новую локацию Plaguelands, расположенную на Земле. Как всегда, стоит ожидать несколько сюжетных миссий и квестов, новые виды оружия и брони, дополнительный страйк, рейд на шестерых, социальную зону и другой контент. Любители PvP смогут оценить новый режим и несколько уникальных карт.
Rise of Iron не появится на консолях прошлого поколения — последний патч для этих версий вышел летом, и после этого некоторые режимы оттуда исчезли. На PS4 и Xbox One же недавно стал доступен патч с изменениями интерфейса и перебалансировкой оружия. Также на днях были запущены пользовательские матчи в PvP.