NVIDIA Ansel и VR Funhouse доступны для использования.
NVIDIA Ansel — мощный интерфейс для снятия скриншотов, который благодаря интеграции с движком приложения позволяет не просто запечатлеть один кадр из игры, но манипулировать игровой средой в широких пределах, чтобы получить наиболее впечатляющий результат. Чтобы Ansel начал действовать в конкретной игре, разработчик должен включить в нее библиотеку от NVIDIA, и Mirror's Edge Catalyst стала первой игрой, где это было реализовано. Следующие на очереди — The Witcher 3: Wild Hunt, Tom Clancy's The Division, грядущее обновление Unreal Tournament и другие.
Если игра поддерживает Ansel и в системе установлен достаточно свежий драйвер для GPU NVIDIA, нажатие ALT + F2 замораживает все действия на экране и передает библиотеке Ansel контроль над камерой и информацию из всех буферов конвейера рендеринга. Теперь мы можем сделать очень и очень многое.
Камера в Ansel свободно позиционируется в пространстве (хотя в некоторых играх разработчик может ограничить перемещение, чтобы игрок не использовал это как нечестный приём.
Угол обзора регулируется в широких пределах, вплоть до возможности снимать панорамы на 360°. Доступна съемка в стереоскопическом формате, а стереопанорамы можно изучать в виртуальной реальности посредством шлема (приложение Virtual Desktop в Steam) или программы NVIDIA VR Viewer для Google Cardboard.
Разрешение скриншота увеличивается до колоссальных значений вне зависимости от разрешений, поддерживаемых в самой игре. В Mirror's Edge Catalyst предел составляет 8 192 ? 4 096 пикселов, но сам Ansel позволяет создавать кадры объемом вплоть до 4,5 гигапиксела. Для этого поле обзора разбивается на фрагменты, которые рендерятся последовательно, а затем сшиваются вместе (вплоть до 3600 фрагментов). При этом используется сглаживание по методу SSAA, а постобработка на базе CUDA выравнивает тональное отображение (tone mapping) фрагментов.
Поскольку библиотека Ansel интегрирована с движком, для съемки скриншота вся геометрия и текстуры в кадре получают максимальные значения LOD (Level of Detail), что в результате позволяет увеличить любой фрагмент скриншота и видеть объекты настолько детализированными, как если бы игровая камера была вблизи от них.
Благодаря доступу к буферам конвейера Ansel может сохранять скриншоты в формате EXR, несущие цвет пикселов с глубиной 16 бит на канал, дабы затем вручную выполнять тональное отображение в графическом редакторе. В противном случае Ansel берет на себя эту задачу, заменив алгоритм HDR, встроенный в игру.
Помимо HDR, в Ansel доступна масса других шейдеров постобработки, которые можно дополнить своими фильтрами с помощью открытого SDK от NVIDIA.
Вторая новость от NVIDIA — VR Funhouse выпущена в Steam. Изначально она была задумана как демонстрация возможностей графических процессоров и ПО NVIDIA в среде виртуальной реальности, но затем превратилась в полноценную игру, которая теперь доступна владельцам шлема HTC Vive, причем бесплатно. Сама Funhouse — казуальная игра, где вам предлагают поучаствовать в нескольких цирковых аттракционах — пострелять из лука с горящими стрелами, взрывать шарики, наполненные конфетти, и так далее.
Но игра более интересна именно своей технической стороной, которая использует аппаратные функции архитектуры Pascal, связанные с VR (Simultaneous Multi-Projection, Multi-Res Shading), о которых мы писали подробнее в обзоре GeForce GTX 1080, интерфейсы программирования NVIDIA GameWorks и VRWorks. Активно используется симуляция физики твердых тел, упругих взаимодействий, волос, жидкости и огня.
Для достижения высокой частоты смены кадров (90 FPS) и низкой латентности, которые необходимы в среде VR, игра полагается на высокую производительность и специальные функции GPU Pascal, поэтому, несмотря на свою казуальность, VR Funhouse является весьма требовательной. Низкие настройки качества рассчитаны на ускоритель GeForce GTX 1060, а для высоких требуется GeForce GTX 1080. Архитектура Maxwell также поддерживается в VR Funhouse.
Пока непонятно, может ли игра теоретически работать на GPU семейства Kepler, но коль скоро она совершенно бесплатна, владельцы таких видеокарт могут проверить это самостоятельно. В описании VR Funhouse приведён список официально поддерживаемых моделей, с которым можно ознакомиться по ссылке.