Новый ролик Civilization VI посвятили Англии.
Студия Firaxis Games опубликовала новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Он посвящён британской цивилизации и её лидеру, королеве Виктории.
В распоряжении Англии окажется два уникальных юнита: судно «Морской пёс» (The Sea Dog), превосходящее практически все аналоги прочих цивилизаций и способное захватывать вражеские корабли, а также «Красные мундиры» (Redcoat) — солдаты британской армии, которые наносят больше урона в сражениях за пределами своей страны и не тратят очки движения, когда сходят с корабля на сушу.
Также у Англии будет уникальная способность под названием «Британский музей» (British Museum), дающая дополнительные ячейки для артефактов и позволяющая получить под свою опеку больше археологов. В городах этой цивилизации будет и свой специальный район — «Верфь королевского флота» (Royal Navy Dockyard). Созданные там морские суда будут отличаться повышенной манёвренностью, а верфи на других континентах начнут приносить больше золота.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).