App Maker: новый сервис для лёгкого создания корпоративных приложений от Google.
Google анонсировала запуск App Maker — сервиса, предназначенного для лёгкого создания приложений для различных нужд организаций. Компания уже начала принимать заявки на получение раннего доступа от организаций, пользующихся платными бизнес-приложениями G Suite.
App Maker позволяет посредством перетаскивания виджетов создавать приложения с интерфейсом, выполненным в вещественном дизайне. Затем эти приложения можно улучшать скриптами, а также контентом на базе HTML, CSS, JavaScript и JQuery. Показатели готового продукта можно отслеживать с помощью Google Analytics.
Новый сервис Google будет в первую очередь полезен людям без каких-либо продвинутых знаний в сфере разработки. Это, в свою очередь, означает, что разработчики в организациях станут тратить меньше времени на создание приложений по запросу сотрудников.
«Мы полностью направлены на корпоративных разработчиков, нуждающихся в создании бизнес-решений для целой компании, но требующих чего-то более простого, чем разработчики, способные создать Snapchat или внешние приложения», — заявил менеджер по продукту App Maker Аджай Сури (Ajay Surie) в интервью с VentureBeat. Это означает, что App Maker станет в один ряд с другими сервисами для разработки приложений, не требующих каких-то особых знаний в сфере программирования. Среди них — App Cloud от Salesforce, а также инструменты от Appian, Mendix и OutSystems.
Приложения, созданные через App Maker, будут работать на базе той же инфраструктуры центров обработки данных, что и Gmail, Google Calendar и Google Drive. В свою очередь, данные из этих приложений можно хранить в новом сервисе под названием Google Drive Tables, представляющем собой управляемую структурированную базу данных, хранящую информацию в Google Drive. Наконец, App Maker позволяет интегрировать приложения со множеством сервисов Google, включая Calendar, Contacts, Docs, Drive, Forms, Gmail, Groups, Translate, Maps, Sites, Sheets и BigQuery.