В библиотеку GOG можно добавить игры, купленные в Steam.
С 1 июня польская компания CD Projekt запустила новую систему GOG Connect, которая позволит игрокам импортировать покупки из торговой системы Steam на площадку GOG.
Если вы уже когда-то купили игру в Steam, то сможете совершенно бесплатно получить её и в системе CD Projekt — как и со всеми прочими распространяемыми там проектами, без какой-либо DRM-защиты. Купленные ранее проекты никуда не пропадут из вашей библиотеки Steam, вы просто получите дополнительную копию. Распространяется предложение не на все игры, а лишь на те, с разработчиками и издателями которых у поляков есть специальное соглашение. На данном этапе список включает более 20 наименований, включая FTL: Faster Than Light, Saints Row 2, The Incredible Adventures of Van Helsing и другие.
«Представленные игры будут доступны для переноса в течение ограниченного времени, в зависимости от наших договоренностей с авторами и издателями, так что следите за обновлениями», — уточняется в анонсе. Со временем список будет меняться, так что позже для переноса могут стать доступны и другие проекты. Для этого нужно перейти на страницу GOG Connect, войти в свой аккаунт и подключить учётную запись Steam. Далее требуется синхронизировать данные и подождать, пока пройдёт процедура переноса. «Только учтите, что к профилю можно подключить не более одной учётной записи и этот процесс необратим, так что выбирайте с умом!» — предупреждают разработчики.
Наконец, CD Projekt информирует, что со 100-процентной гарантией эта схема будет работать только в том случае, если вы сохраните игру в Steam: «Если она была удалена с учётной записи Steam по той или иной причине (например, вы удалили её вручную или вернули её, получив обратно деньги), мы оставляем за собой право удалить игру из вашей библиотеки на GOG.com».