В Twitter стало проще подавать жалобы.
Уже несколько лет в Twitter присутствует возможность подавать жалобы на пользователей, но долгое время эта функциональность была реализована не лучшим образом. Наконец, проблема была устранена: теперь сообщить об обидчике (или обидчиках) «высшему руководству» стало куда проще.
Так, теперь пользователи Twitter смогут прикреплять к жалобе сразу несколько публикаций в сервисе, поэтому процесс станет куда более быстрым. Также компания надеется, что благодаря этому она сможет быстрее и эффективнее разбираться с подобного рода проблемами пользователей.
Бывший генеральный директор Twitter Дик Костоло (Dick Costolo) неоднократно заявлял, что компания крайне медленно и неэффективно развивает возможности обработки жалоб своих пользователей и борьбы с «троллями». С тех пор сервис активно улучшает эту функциональность, и последнее нововведение это ещё раз доказывает.
По словам инженера по безопасности Twitter Хао Танга (Hao Tang), улучшенная функциональность подачи жалоб в течение нескольких недель станет доступна всем пользователям Android, iOS, а также веб-версии сервиса.