Yahoo! готовится к продаже патентов, имущества и непрофильных активов.
Yahoo, находящаяся в очень сложном положении, продолжает изучать возможные варианты выхода из кризиса. Ранее сообщалось, что компания готова к продаже основного бизнеса. Теперь, по данным Reuters, также рассматривается продажа основной части непрофильных активов.
Bloomberg
Финансовые показатели Yahoo плачевны. По итогам последнего квартала и 2015 финансового года в целом компания понесла огромные убытки, которые составили соответственно $4,44 млрд и $4,36 млрд. Для сравнения: годом ранее компания показала соответственно $166 млн и $7,52 млрд прибыли.
Таким образом, совершенно очевидно, что генеральному директору Мариссе Майер (Marissa Mayer; на фото ниже) после более чем трёх лет попыток так и не удалось вывести Yahoo из кризисной ситуации.
Bloomberg
По информации Reuters, в Yahoo сформирована специальная комиссия, которая изучает альтернативные варианты улучшения положения. Речь идёт о продаже собственности, земельных участков, непрофильных активов и патентов. По оценкам, реализация всей этой собственности может принести от $1 до $3 млрд. Кстати, нужно отметить, что на протяжении трёх последних лет компания уже выручила около $600 млн за счёт продажи и лицензирования запатентованных технологий.