Gamescom 2016: 9 минут геймплея ELEX от создателей Gothic.
На выставке Gamescom 2016 немецкая студия Piranha Bytes представила новый геймлейный ролик ролевого экшена ELEX.
В 9-минутном видео протагонист сражается с рапторами, расправляется с монстрами при помощи огнестрельного и энергетического оружия, а также изучает заброшенные постройки и собирает полезные предметы. Показали нам и фрагменты битв с механическими созданиями и огромными чудовищами.
Далеко не все пользователи оказались от увиденного в восторге — к примеру, многие раскритиковали топорную анимацию персонажей. В защиту разработчиков можно сказать, что в ролике показана пре-альфа ELEX. Хочется верить, что к релизу всё будет исправлено.
Напомним, что проект создаётся для PC, PlayStation 4 и Xbox One, а его релиз должен состояться в начале 2017 года. Действие игры развернётся на планете Малаган, век назад пережившей падение метеорита, который принёс с собой вещество под названием элекс. Оно нашло применение в магии и технологиях, а также наделило людей сверхчеловеческими возможностями, однако без побочных эффектов не обошлось — элекс превращает человека в холодное бесчувственное существо.