Демоверсия гоночной игры Forza Horizon 3 выйдет в воскресенье.
Было очевидно, что у Forza Horizon 3, как и у других недавних частей серии, буде демонстрационная версия. Неизвестна была лишь дата её выхода. Но благодаря случайной информационной утечке на сайте Microsoft выяснилось, что демо появится 11 сентября.
Опубликовав информационную страничку в цифровом магазине Microsoft Store, издатель не только разместил на ней информацию о проекте, но и назвал точную дату релиза демоверсии. Также стало известно, что размер скачиваемого дистрибутива составит 18,34 Гбайт, а доступен он будет только на консоли Xbox One. Информация ещё нуждается в уточнении, но, судя по всему, версии для магазина Windows 10 не будет.
Что именно войдёт в демоверсию, пока не уточняется: если судить по прошлому опыту, нас будет ждать небольшой участок игровой карты и один автомобиль. Напомним, что полноценный релиз состоится на ПК и Xbox One 27 сентября. Пользователям ПК также стоит ознакомиться с уже опубликованными системными требованиями.
Местом действия Forza Horizon 3 станет Австралия. Игра предложит «самый крупный парк автомобилей и самый масштабный открытый мир» в истории серии. Особое внимание уделят тюнингу внешнего вида машин, а также их узлов и агрегатов. Всего обещано свыше 350 автомобилей, кооперативная кампания на четверых и различные сетевые соревновательные режимы.