Capcom объяснила отсутствие таймера в Dead Rising 4.
Dead Rising 4 будет сильно отличаться от прошлых игр серии отсутствием таймера. Поклонники отрицательно отнеслись к этой новости, но глава Capcom Vancouver объяснил в интервью GamesIndustry, чем было вызвано такое решение.
«Таймер… Некоторых людей он не волновал, некоторые ненавидели его и просили убрать, некоторым не нравится его отсутствие. Что же нам делать? — вопрошает Джо Николлс (Joe Nickolls). — Таймер будет доступен в мультиплеере, а также в самом конце игры, где, как нам кажется, в его наличии есть смысл».
По его словам, избавиться от таймера было необходимо, чтобы «позволить серии Dead Rising развиваться». «Наша цель — предложить такой продукт, чтобы после него было возможно выпустить Dead Rising 5, 6, 7 и так далее. Поэтому в серии нужно что-то менять, идти на риски. И некоторые непременно останутся недовольны. Сказать, правы ли мы были или нет, можно лишь опробовав игру самостоятельно», — добавил разработчик.
Отсутствие возможности пройти игру в кооперативе Николлс объяснять не стал. Dead Rising выйдет 4 декабря на Xbox One и Windows 10. Спустя три месяца проект станет доступен на других операционных системах, а через год заглянет и на PlayStation 4.