Видеоролики из умирающего Vine можно импортировать в Giphy.
Недавнее заявление Twitter о скором прекращении поддержки мобильного приложения Vine нашло живой отклик у ряда участников интернет-рынка. Накануне мы уже сообщали о полушутливом предложении вице-президента Pornhub выкупить сервис и публиковать в нём видеоролики порнографического характера продолжительностью шесть секунд каждый. При этом он пообещал сохранить все размещённые в Vine популярные мемы, не уточнив при этом, где их можно будет увидеть, если сделка с Twitter когда-нибудь и вправду состоится. Зато это сделала компания Giphy, предоставляющая пользователям Интернета услуги по размещению анимированных GIF-изображений.
Инициатива Giphy сводится к тому, что она запустила специальный сервис, позволяющий конвертировать видео из Vine в анимированные GIF и сохранять их в своём аккаунте на Giphy.com. При этом, как следует из пошаговой инструкции к данной службе, для переноса всех «вайнов» в Giphy достаточно ввести URL учётной записи в Vine. Одному пользователю даётся возможность скопировать таким образом контент из одного аккаунта в Vine.
Полученный GIF-файл, конечно, окажется без звука, даже если тот имелся в оригинале, но с конвертируемым видео будет сохраняться ссылка на первоисточник, где ролик можно посмотреть в его первозданном виде. Напомним, что сайт vine.io продолжит работать даже после прекращения поддержки приложения Vine, причём весь контент на нём будет сохранён.