PS4-версию Killing Floor 2 в России выпустит компания «Бука».
Компания «Бука», заключившая договор с немецким издательством Deep Silver, выпустит консольную версию зомби-шутера Killing Floor 2 в России.
Напомним, что разработка игры ведётся американской студией Tripwire Interactive не только для ПК, где проект уже доступен в раннем доступе Steam, но и для PlayStation 4. Отечественный релиз консольной версии состоится одновременно с ПК-премьерой — 18 ноября этого года. Как сообщает «Бука», игра выйдет на английском языке с русскими субтитрами. Ну а если ждать вы не хотите, то стоит обратить внимание на Steam, где незаконченный вариант можно приобрести уже сейчас.
«На этот раз основное действие игры развернётся на улицах заброшенных городов и предместий континентальной Европы практически сразу после событий, произошедших в Killing Floor, — рассказывает издатель. — Европейский Союз полностью парализован, а военные и правительства всех стран больше не в силах контролировать клонов-убийц. Вы и ваши товарищи-наёмники по отряду — последняя надежда человечества! Только вам удастся остановить нежить и очистить территорию от последствий одного неудачного эксперимента».
За этими словами кроется сюжетная кампания, проходить которую можно как в одиночку, так и в кооперативном режиме, рассчитанном на шесть человек. Также обещан новый PvP-режим Versus Survival Game Mode для 12 игроков, широкий выбор оружия, разнообразные враги и открытый нелинейный мир.