Blizzard ищет разработчиков для новой игры с видом от первого лица.
В этом году Blizzard Entertainment начала освоение нового для себя жанра шутеров с видом от первого лица, выпустив Overwatch. По всей видимости, компания решила продолжать двигаться в этом направлении. На её сайте появились вакансии двух ведущих программистов, которым предстоит работать над «неанонсированной игрой на мощном движке с видом от первого лица».
Источник: www.pcworld.com
Overwatch — единственный проект в истории студии, разработанный на движке для игр от первого лица. Поскольку шутер вышел всего полгода назад и находится на пике популярности, маловероятно, что Blizzard выпустит ещё одну подобную игру в ближайшие годы. Поэтому можно предположить, что речь идёт о большом дополнении или даже сюжетной кампании для Overwatch. Из текста объявлений невозможно понять, создаётся ли игра на совершенно новом движке или же речь идёт об улучшении существующего (Overwatch базируется на проприетарной технологии, созданной с нуля), но указывается, что он мультиплатформенный.
Никакой другой информации о таинственной игре в объявлениях нет. В тексте указывается лишь, что кандидаты должны иметь навыки, необходимые для управления командой программистов. Одному из них предстоит работать над новыми инструментами для создания контента, а другому — непосредственно над движком. Оба будут тесно взаимодействовать с техническим директором и другими руководителями инженерного отдела.
«Вы должны будете понимать, какой должна стать игра и какие технологии необходимы для раскрытия творческих возможностей и повышения продуктивности команды, — говорится в вакансии. — Ваша задача как лидеров будет состоять в том, чтобы вдохновлять и направлять одних из самых талантливых и увлечённых программистов в игровой индустрии».
В пользу того, что компания начала работу над масштабным дополнением к Overwatch или даже ответвлением для неё, говорит тот факт, что за всё время работы над игрой разработчики полностью переписали её сюжет. Из-за этого Blizzard отказалась от планов по выпуску комикса «Overwatch: Первый удар» (Overwatch: First Strike): за то время, пока для него писали историю, мир игры успел сильно измениться, и теперь события конфликтуют с тем, что придумали авторы графического романа. Возможно, о них разработчики собираются рассказать в отдельной игре или аддоне.
По мнению некоторых фанатов, загадочный проект всё же не имеет отношения к Overwatch (для неё открыты десять вакансий в соответствующей категории). Как они предполагают, Blizzard решила воскресить StarCraft: Ghost — проект, анонсированный в 2002 году и отменённый в 2005-м. Эта игра задумывалась как шутер с видом от третьего лица и элементами стелс-экшена, но, возможно, разработчики решили изменить перспективу.
Сейчас у Blizzard нет анонсированных проектов, находящихся в разработке. За последние годы ключевые сотрудники компании, в том числе продюсер StarCraft 2: Legacy of the Void Тим Мортен (Tim Morten), говорили о желании когда-нибудь приступить к созданию Warcraft 4, однако в ближайшее время этого, вероятно, не произойдёт.