Фильм по игре Minecraft обзавёлся датой выхода.
Учитывая влияние Minecraft на массовую культуру (продано более 100 млн официальных копий, не говоря уже о массе платных и бесплатных игр-подражателей), а также стоимость проекта в $2,5 млрд (по крайней мере, Microsoft во столько оценила небольшую студию Mojang), совсем неудивительно слышать о планах переноса кубического конструктора на большие экраны.
В конце концов, почти каждая значимая игровая серия (даже «Тетриc») в наше время получает полнометражный одноимённый фильм. Некоторые игры успели даже обзавестись двумя экранизациями. Так что, да — Minecraft вполне реальный кинопроект, и теперь он получил официальную дату появления на экранах. Mojang сообщила на своём сайте, что фильм выйдет 24 мая 2019 года в стандартом формате, 3D и IMAX.
Конечно, 2019 год — довольно отдалённая перспектива, которая говорит о возможности дополнительных задержек и даже отмены проекта. Но операционный директор студии Ву Буи (Vu Bui) считает, что такой запас времени совершенно необходим и позволит создать нечто по-настоящему потрясающее. Напомним: первые упоминания фильма по мотивам Minecraft прозвучали ещё в 2014 году.
Задержка также может быть обусловлена стратегией продвижения. Фильмы по мотивам игр в целом не отличаются хорошими показателями сборов. Даже последний вполне удачный пример, «Варкрафт», хотя и не стал коммерческим провалом, по кассовым сборам не соответствует ожиданиям аналитиков и создателей. «Пиксели» с Адамом Сэндлером тоже показали себя в прокате не лучшим образом. Возможно, в интересах Minecraft взять паузу и подождать, пока провалы забудутся?
Деталей о будущем фильме Minecraft пока очень мало. Известно, что съёмками займётся студия Warner Bros., а Роб Макэлхенни («В Филадельфии всегда солнечно») и Рой Ли («Лего. Фильм») выступят соответственно режиссёром и продюсером картины.