«Яндекс»: Google не выполнила решения ФАС России.
Интернет-компания «Яндекс» заявила, что Google не выполнила предписание Федеральной антимонопольной службы (ФАС России), так как сервисы «Яндекса» по-прежнему невозможно установить на устройства на платформе Android.
PC Advisor
«Стратегия „Яндекса“ всегда была защищать интересы пользователей. Но это стало проблемой на Android-устройствах. Мы с уважением относимся к Android и тем возможностям, которые она открывает мировому рынку, но наш собственный опыт показывает, что эта операционная система сейчас не дает равный доступ своим партнерам. Вопреки решению ФАС, который доказал, что Google нарушил антимонопольные законы, мы до сих пор не можем предустанавливать сервисы „Яндекса“ на первый экран телефонов», — говорится в сообщении.
Российская интернет-компания подчеркнула, что у пользователей во всех странах должна быть свобода выбора, как поисковой системы, так и сервисов.
«Мы надеемся, что Google не только продолжит диалог с Европейской комиссией, но и будет выполнять предписание российского ФАС», — выражают надежду в «Яндексе».