Facebook официально запустила корпоративную социальную сеть Workplace.
Состоялся официальный запуск конфиденциальной социальной сети Facebook at Work, предназначенной для различного рода компаний. После нескольких лет нахождения в стадии закрытого бета-тестирования конкурент Slack и Yammer, именующийся теперь просто Workplace, стал доступен компаниям, а также некоммерческим и образовательным организациям любых размеров.
Согласно официальному анонсу, Workplace использует уже больше тысячи организаций по всему миру, причём наиболее популярен сервис в Индии, США, Норвегии, Великобритании и Франции. Теперь, когда состоялся официальный релиз Workplace, разработчики надеются, что функции вроде чата в мессенджере, Facebook Live и групп перестанут быть для компаний неким опциональным развлечением и превратятся в необходимость. При этом стоит отметить, что аккаунты в Workplace работают полностью отдельно от аккаунтов в Facebook.
Помимо уже упомянутых знакомых всем элементов, Workplace обзавелась новыми корпоративными аналитическими возможностями, функцией входа одной кнопкой и улучшенной IT-интеграцией, что упрощает использование сервиса в офисах. Также было выпущено отдельное приложение Work Chat для iOS и Android, так что работники компаний могут общаться друг с другом даже за пределами своих рабочих мест.
Facebook также запускает так называемые группы для нескольких компаний, позволяющие сотрудникам различных организаций работать вместе без необходимости использовать свои личные аккаунты в социальной сети. Существует и специальная партнёрская программа, позволяющая крупным компаниям выступать представителями последних продуктов Facebook.
Первые три месяца Workplace можно использовать бесплатно, после чего придётся платить по $3 в месяц за каждого пользователя в компаниях с менее чем одной тысячей активных членов и по $1 за работников компаний, включающих в себя более 10 тысяч пользователей. Для некоммерческих и образовательных учреждений использование Workplace полностью бесплатно.