Chrome для Android стал быстрее загружать видео.
Компания Google представила новую версию браузера Chrome для Android, в которой были внесены изменения в процесс воспроизведения видео в приложении. В версии Chrome под номером 52 была оптимизирована скорость воспроизведения роликов и энергоэффективность приложения. Теперь видео на веб-сайтах будут загружаться значительно быстрее.
Google утверждает, что в результате обновления батарея мобильного устройства станет работать дольше. Также теперь HTML5-видео совместимы с режимом сбережения трафика мобильного браузера, что позволяет за счёт воспроизведения «легковесных» версий роликов экономить до 50 % трафика. Chrome 52 для Android должен стать доступен всем пользователям до конца недели.
Разработчики планируют добавить похожее улучшение и в настольную версию Chrome. Конкуренты Google уже не раз указывали на проблемы работоспособности браузера на Windows, однако калифорнийской компании уже удалось исправить некоторые из них. «С начала года мы на 33 % улучшили энергоэффективность графического и центрального процессоров при воспроизведении видео на Windows 10», — заявил представитель Google. «И мы уверены, что к выходу Chrome 53 мы будем наравне с другими браузерами в плане энергопотребления при воспроизведении большинства видеороликов в Интернете». Релиз Chrome 53 должен состояться в начале следующего месяца.