Следующее дополнение к Hearthstone выйдет на этой неделе.
Новое дополнение «Злачный город Прибамбасск» к Hearthstone станет доступно 1 декабря. Об этом Blizzard объявила во время прямой трансляции на Twitch.
С релизом дополнения в игре появятся 132 новые карты, часть из которых связана с тремя кланами: Ржавыми бугаями, Кабалом и Нефритовым лотосом. Принадлежность карты к какому-то из кланов означает, что использовать её могут лишь три класса — в случае с Ржавыми бугаями, например, это паладин, охотник и воин.
Также в игре появятся дополнительные механики, связанные с новые картами. Некоторые карты будут добавлять здоровье и атаку существам в руке, а Разбойники получат больше возможностей для создания колоды с замаскированными миньонами. Больше всех повезло Жрецу — если раньше он был одним из самых слабых классов, то теперь у него появились поистине сильные карты. Хотя Hearthstone очень непредсказуема — не исключено, что Жрецу в итоге не поможет и это.
Пока что пользователи могут оформить в Battle.net предварительный заказ 50 наборов «Злачного города Прибамбасска», заплатив 2500 руб. В подарок они получат уникальную рубашку для карт.