Blizzard подала иск против создателей читов для Overwatch.
Уже много лет немецкая компания Bossland GmbH создаёт чит-программы для игр Blizzard Entertainment, из-за чего регулярно оказывается ввязана в судебные разбирательства. Поводом для очередного иска послужил чит для командного шутера Overwatch под названием Watchover Tyrant, одной из возможностей которого является постоянное отображение врагов как на радаре, так и сквозь объекты локаций.
В иске, направленном в Федеральный суд Центрального округа штата Калифорния, ответчик обвиняется в «нарушении закона об авторском праве, недобросовестной конкуренции и попытке обойти защитные механизмы, введённые в соответствии с законом об авторском праве в цифровую эпоху (Digital Millennium Copyright Act, DMCA)». Как отмечают юристы Blizzard, сотрудники Bossland GmbH прекрасно осведомлены о том, что нарушают условия лицензионного соглашения. После недавней волны вечных блокировок пользователей, применявших Watchover Tyrant, разработчики чита заявили о намерении продолжать свою деятельность и улучшать программу.
Представили Blizzard полагают, что продаваемые по подписке читы уже принесли Bossland GmbH миллионы долларов. Истец требует выплаты компенсации потерянной из-за чит-программ выручки в размере нескольких десятков миллионов долларов, а также возмещения судебных издержек. В беседе с порталом TorrentFreak генеральный директор Bossland GmbH Зветан Лечев (Zwetan Letschew) заявил, что юрисдикция калифорнийского суда не распространяется на компанию, зарегистрированную в Германии, поэтому Blizzard не сможет выиграть дело. С полным текстом иска можно ознакомиться по этой ссылке.
Помимо читов для новейшего хита Blizzard, Bossland GmbH создаёт нелегальные программы для World of Warcraft, Diablo III и Heroes of the Storm. Впервые игровая компания подала в суд на немецкую команду в 2011 году за создание чит-ботов Honorbuddy и Gatherbuddy для World of Warcraft. Тогда истец заявил, что боты нарушают игровой баланс, дают игрокам нечестные преимущества перед добросовестными пользователями и снижают интерес к игре, заставляя реже оплачивать подписку. В 2013 году Окружной суд Гамбурга вынес вердикт, в соответствии с которым Bossland GmbH запрещалось распространять ботов для World of Warcraft на территории Германии. В настоящее время в стране против компании подано десять судебных исков.
Bossland GmbH всегда агрессивно сопротивлялась действиям Blizzard. После каждого иска разработчики лишь продолжают совершенствовать читерские программы, а в ноябре 2015 года, вскоре после очередного иска от Blizzard (оно было связано с ботами Buddy для World of Warcraft, Diablo III и Heroes of the Storm), и вовсе решили подать ответное заявление. В нём немцы обвинили гиганта игровой индустрии в использовании написанного ими исходного кода бота Stormbuddy. Суд встал на сторону Bossland GmbH, и Blizzard пришлось компенсировать судебные затраты.