Bethesda не исключает выхода своих игр на Nintendo NX.
Во время прошедшего мероприятия QuakeCon 2016 в Далласе (штат Техас) сотрудники австралийского ресурса Finder спросили у вице-президента компании Bethesda Softworks Пита Хайнса (Pete Hines) о вероятности появления игр издательства на платформе Nintendo NX, запуск которой намечен на март 2017 года.
Господин Хайнс отметил: «Мы общаемся с Nintendo всё время и неплохо проинформированы о том, над чем они работают. Это определённо то, к чему мы присматриваемся; а наша философия заключается в выпуске своих проектов для всех платформ, поддерживающих игры в том виде, в котором мы их задумали. Если с технической точки зрения NX удовлетворит этим условиям и окажется подходящей для какой-то из наших команд разработчиков, я не вижу причин не выпускать проект на NX. Но пока рано говорить определённо о том, выпустим мы игры для NX или нет. Как и в случае с мобильными аппаратами, мы хотим выпускать подходящие игры для подходящих платформ».
Какие выводы можно сделать из этих слов? Похоже, Bethesda не уверена, что производительности NX будет достаточно для её грядущих проектов высокого класса вроде Prey или Dishonored 2. При этом не очень требовательные к ресурсам игры вроде HD-переиздания The Elder Scrolls V: Skyrim, возможно, выйдут на NX. Впрочем, упоминание мобильных игр говорит о том, что в Bethesda воспринимают NX скорее в качестве портативной системы — возможно, в таком случае следующая платформа Nintendo может надеяться лишь на игры вроде The Elder Scrolls Legends или Fallout Shelter.
Так или иначе, на данный момент можно с уверенностью говорить только о том, что происходит некий диалог между Nintendo и Bethesda. При этом издателю будет интересна платформа лишь в том случае, если с технической точки зрения она удовлетворит требованиям её игр, так как компания не желает идти на компромиссы в области качества своих игр.