Kickstarter позволил создать более 300 тысяч рабочих мест.
Краудфандинговая площадка Kickstarter позволила создать более 300 тыс. рабочих мест, если верить исследованию профессора Итана Моллика (Ethan Mollick) из Пенсильванского университета. При этом 29,6 тыс. человек имеют полную занятость, а 283 тыс. — частичную. Также благодаря Kickstarter было создано 8,8 тыс. компаний.
Моллик наблюдал за краудфандинговым сервисом на протяжении нескольких лет и с 2009 по 2015 год исследовал 61654 успешных проекта. Согласно его исследованию, вышедшие на рынок проекты в среднем получают по $2,46 дохода за каждый полученный от вкладчиков доллар, причём эта сумма куда больше среди проектов в сферах еды и дизайна продуктов. В целом, по подсчётам Моллика, Kickstarter позволил авторам проектов и их сообществам сгенерировать $5,3 млрд прибыли.
Согласно данным профессора, 37 % респондентов заявили, что их проекты помогли им продвинуться по карьерной лестнице. 21 % из всех опрошенных отметил, что начал зарабатывать больше после проведения успешной кампании на Kickstarter. Некоторые авторы фильмов и видеоигр, а также музыканты сообщили о заключении успешных сделок с издателями и дистрибьюторами.
Помимо всего прочего, Моллик заметил, что площадка позволила реализовать ряд очень крупных проектов, среди которых — очки виртуальной реальности Oculus Rift и «умные» часы Pebble. Oculus в итоге была куплена Facebook, а Pebble разожгла в людях интерес к смарт-часам. Тем не менее, стоит помнить, что Kickstarter — это не магическая формула успеха. Согласно статистике, в сервисе гораздо больше провальных проектов (196240), чем успешных (109662).