Google представила приложение для сканирования фотографий PhotoScan.
Команда создателей Google Photos выпустила новое приложение для iOS и Android, предназначенное для превращения старых снимков в цифровые фотографии, которые можно одним нажатием кнопки сохранять в облаке. Приложение, получившее название PhotoScan, позволяет быстро сканировать большое количество фотографий с помощью инновационного интерфейса, чем-то напоминающего игру. Конечно, качество фотографий при использовании приложения немного ухудшается — в этом плане традиционные сканеры пока выигрывают.
Интерфейс PhotoScan очень прост, и приложение даже не требует входа с помощью аккаунта. При открытии PhotoScan запускается камера, после чего программа предлагает поместить фотографию в рамку на экране. После этого на снимке появляется четыре точки, по которым нужно провести телефоном и дождаться, пока не заполнится специальный индикатор. Когда фотография будет отсканирована, можно сразу же поместить на её место другую и продолжить сканирование.
Фотографии автоматически обрезаются, поворачиваются и корректируются. Нажатием всего одной кнопки их можно сохранять в Google Photos, после чего их можно искать в сервисе по ключевому слову «сканы». Снимки также можно сохранять в галерею и делиться ими с друзьями через сторонние приложения.
PhotoScan было выпущено в рамках крупного обновления Google Photos, которое получило новые инструменты для редактирования и функцию автоматической генерации фильмов. В приложении появилась доработанная функция улучшения снимков нажатием одной кнопки, также в него были добавлены специальные фильтры, вносящие в фотографии различные изменения в зависимости от того, что на них изображено.
По словам Девида Либа (David Lieb), ведущего разработчика Google Photos, приложение PhotoScan было выпущено с целью позволить людям сберечь свои старые снимки, прежде чем они будут окончательно утеряны или уничтожены.