Пресса раскритиковала Mighty No. 9 — одну из самых успешных игр Kickstarter.
В 2013 году платформер Mighty No. 9 — духовный наследник классической серии Mega Man — собрал на Kickstarter свыше $3,8 млн. В настоящее время он занимает пятую строчку в списке самых финансируемых видеоигр сервиса, опережая Broken Age и Wasteland 2. Игру планировалось выпустить ещё весной 2015-го, однако из-за багов и затянувшихся поисков издателя релиз несколько раз откладывался. Увы, долгого ожидания новый проект Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune) не оправдал: большинство критиков не обнаружили в игре никакой преемственности и не получили удовольствия от прохождения.
На основании 14 рецензий средний балл PS4-версии игры на Metacritic составил 62 из 100. Вариант для Xbox One пока оценили четыре журналиста, и её рейтинг — 58 баллов.
Самую низкую оценку — 4/10 — игра получила от известного своей категоричностью Джима Стерлинга (Jim Sterling). «Самое ужасное в Mighty No. 9 — это то, что Инафуне знает, как исправить многие проблемы игры, — написал он. — DLC добавляет возможность с самого начала игры атаковать вверх и босса, который не использует никаких трюков и полагается исключительно на грамотные боевые движения. В Mighty No. 9 есть хорошие дизайнерские решения, но большая их часть — в DLC, а не в основной игре. Я лучше поиграю в Mega Man, Shovel Knight или практически любую другую игру жанра».
По словам Стерлинга, разработчики не потрудились объяснить игрокам, как устроены многие ключевые механики (например, эффекты многих усилителей и возможность создавать лечащие предметы, которые можно использовать, даже когда герой не способен двигаться). Некоторые боссы настолько сложны, что «приводят в бешенство». Тогда как Dark Souls, Shovel Knight и Undertale бросают геймерам правильный вызов, Mighty No. 9, говорит журналист, «заставляет их долбиться в стену, пока проблема не будет решена».
«Несмотря на преемственность, Mighty No. 9 лишена всего, что делает увлекательной Mega Man и двухмерные экшен-платформеры вообще, — написал журналист IGN Винс Индженито (Vince Ingenito). — [&hellip;] Mighty No. 9 больше похожа на второсортного подражателя, чем на духовного наследника». Сотрудник Destructoid Крис Картер (Chris Carter), поставившей игре 6,5/10, признался, что «не совсем разочарован результатом». «Большинство фанатов найдут утешение в том, что игра не оказалась полным провалом, — иронизирует он. — Если не считать художественный стиль».
Недовольство визуальным исполнением выразил и рецензент Videogamer Том Орри (Tom Orry), который также раскритиковал игру за битвы с боссами. Как и его коллеги, Орри считает, что Mighty No. 9 «даже близко не подошла» к Mega Man и не стала осовремененной классикой, как надеялись фанаты. «Кое-что сделано неплохо, но некоторые ужасные дизайнерские решения и отвратительный уровень исполнения заставят вас разочароваться в игре», — написал он.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже:
Eurogamer — не использует оценки;
IGN Sweden — 8/10;
IGN Italia — 8/10;
GameWatcher — 8/10;
Multiplayer.it — 7,5/10;
Everyeye.it — 7/10;
God is a Geek — 7/10;
The Games Machine — 6/8/10;
Destructoid — 6,5/10;
XGN — 6,5/10;
Push Square — 6/10;
Game Informer — 6/10;
TheSixthAxis — 6/10;
IGN — 5,6/10;
Xbox Achievements — 5/10;
Digital Spy — 5/10;
GameSpot — 5/10;
Meristation — 5/10;
Videogamer — 5/10;
The Jimquisition — 4/10.
Mighty No. 9 выйдет 21 июня в версиях для PC (Steam), PlayStation 3, PlayStation 4, Wii U, Xbox 360 и Xbox One. В этом году игра также появится на 3DS и PlayStation Vita.