Дата выхода и большая демонстрация дополнения Fallout 4: Vault-Tec Workshop.
Компания Bethesda Softworks определилась с датой выхода пятого дополнения к ролевой игре Fallout 4. Vault-Tec Workshop, которое позволит создать собственное убежище, обустроить его и привлечь новых жителей, станет доступно 26 июля на всех целевых платформах — PC, PlayStation 4 и Xbox One. 12 июля создатели провели большую демонстрацию дополнения на Twitch, запись которой можно посмотреть ниже.
Разработчики принимают заявки на участие в закрытом бета-тестировании дополнения. Рассылка приглашений начнётся уже на этой неделе.
Vault-Tec Workshop в некотором роде представляет собой вариацию Fallout Shelter. Игроки смогут построить огромное убежище, населить его людьми и создать условия для жизни, используя «довоенные материалы и пробуждающие ностальгию предметы мебели в ретро-стиле, источники освещения и произведения искусства». Они также смогут «проводить эксперименты над постояльцами, чтобы выяснить, как сделать их счастливыми».
Vault-Tec Workshop бесплатно достанется всем владельцам подписки на дополнения, которую можно купить за 1 799 руб. в Steam, за 3 119 руб. в PlayStation Store и за 3 599 руб. в Xbox Store. Отдельно его можно приобрести за $4,99 (459 руб. в Steam; цена в PlayStation Store и Xbox Store пока неизвестна). В ту же сумму оценили PC-версии Wasteland Workshop и Contraptions Workshop, выпущенные 12 апреля и 21 июня соответственно. Первое из них добавило новые возможности строительства поселений, а второе — новые строительные элементы и украшения для домов. Самый первый DLC, Automatron, позволяет конструировать роботов и добавляет четыре новых задания. Он предлагается за 699 руб. на PC и за 1 399 руб. на консолях.
Заключительным дополнением к игре станет Nuka-World, которое появится в августе. По всей видимости, оно будет менее масштабным, чем Far Harbor, вышедшее 19 мая и добавившее постапокалиптическую версию острова Маунт-Десерт в заливе Мэн. Тогда как первый сюжетный DLC стоил 1 499 руб. на PC, 1 559 руб. на PlayStation 4 и 2 799 руб. на Xbox One, за Nuka-World в Steam просят 999 руб. Последнее дополнение отправит игроков в заброшенный парк развлечений «Ядер-Мир», превратившийся в город рейдеров. Оно привнесёт новые группировки рейдеров, здания, виды оружия и монстров.
Между тем Fallout Shelter выйдет на PC в ближайшие дни. По-прежнему неизвестно, чем компьютерная версия будет отличаться от мобильной и сохранит ли условно-бесплатную систему распространения. Одновременно с этим версии для Android и iOS, количество загрузок которых уже превысило 50-миллионную отметку, получат крупное обновление 1.6. Патч улучшит боевую систему, позволит отправлять рабочих на задания, добавит новые локации, персонажей и противников.
Sony тем временем продолжает решать проблемы с поддержкой модификаций на PlayStation 4, которая уже появилась в версиях для PC и Xbox One. Первоначально сделать моды доступными на всех трёх платформах планировалось к июню, но все ещё неизвестно, когда они наконец появятся на консоли Sony.