Незаконченная кампания для Left 4 Dead вышла спустя восемь лет после релиза игры.
Спустя восемь лет после релиза оригинальной Left 4 Dead разработчики из Turtle Rock Studios выпустили для игры незаконченную кампанию, которая с самого начала должна была войти в шутер и стать связующим звеном между кампаниями «Смерть в воздухе» и «Кровавая жатва». Миссия под названием Dam It, по словам Криса Эштона (Chris Ashton) из Turtle Rock, имеет ряд незначительных багов, «но её можно пройти от начала до конца». Dam It также включает в себя две самостоятельные карты для режима «Выживание», которые никогда не появлялись в Left 4 Dead.
Кампанию можно загрузить по этой ссылке, установить её можно либо вручную, распаковав файл из архива и скопировав его в папку Addons в корневом каталоге игры, либо автоматически, просто запустив распакованный файл. Turtle Rock также поделилась очень подробной картой дополнения, выступающей идеальным стратегическим руководством для начинающих. Действие начинает разворачиваться на посадочной полосе, продолжается в яблоневом саду, затем игроки спускаются в глубокий овраг, проходят по крытому мосту и через палаточный лагерь, прежде чем оказаться на плотине гидроэлектростанции, где проходит финальная битва. Карта создавалась таким образом, чтобы игроки могли разделяться, а не бегать всё время вместе, как это обычно происходит во всех официальных кампаниях первой и второй частей Left 4 Dead.
Turtle Rock начала работать над своим кооперативным шутером в 2005 году, а затем была приобретена Valve. После выхода Left 4 Dead студия была закрыта, а все права на франшизу перешли к Valve, которая спустя год выпустила Left 4 Dead 2. Turtle Rock возродилась как независимая компания в 2010 году.
В 2011 году THQ объявила о том, что будет издавать новый проект Turtle Rock. Игру, которой оказался ещё один кооперативный шутер, Evolve, после банкротства THQ выкупила и начала издавать 2K Games. Недавно, к сожалению, стало известно, что студия прекращает поддержку игры — не помог даже переход на бесплатную модель распространения.