Счета-невидимки помогут защититься от кибермошенников.
В последнее время, как отмечает газета «Известия», клиенты стали открывать в банках так называемые счета-невидимки, которые не отображаются в интернет-банке. «Невидимый счет» — это простой способ защититься не только от кибермошенников, но и от любопытных, которые могут оказаться за спиной в тот момент, когда у пользователя открыт интернет-банк, пишет газета. В настоящее время этой услугой могут воспользоваться клиенты крупных российских банков — например, Бинбанка и Тинькофф-банка.
creditcarrdinfo.com
Сделать действующий счет невидимым можно в личном кабинете на сайте банка. Официальный представитель Тинькофф-банка Дарья Ермолина пояснила, что невидимый счет ничем не отличается от обычного, который отображается в личном кабинете пользователя. «Он лишь располагается внизу списка всех счетов с пометкой «скрытый счет» и открывается при клике на него, — рассказала Ермолина. — Скрыть можно любой счёт. Клиенты пользуются этим инструментом в разных случаях: например, если у клиента много счетов, то он может расположить тот из них, которым он редко пользуется, в самый низ списка. Это может быть, например, накопительный счет на отпуск».
Собеседники «Известий» сходятся во мнении, что защита от кибермошенников с помощью скрытых счетов — скорее вторичная цель, так как взломать интернет-банк не так-то просто. Для этого мошенники воруют с ПК пользователей с помощью «троянов» логины-пароли, чтобы затем изготовить SIM-карты — одноразовые пароли для входа в личный кабинет и выполнения транзакции отправляются на мобильный телефон.