LinkedIn могут заблокировать уже в этом месяце.
В октябре Роскомнадзор уличил социальную сеть деловых связей LinkedIn в нарушении закона о локализации персональных данных и обратился в суд с требованием признать её деятельность незаконной. Как сообщила журналистам замглавы ведомства Антонина Приезжева, в случае принятия решения суда в пользу Роскомнадзора доступ к соцсети на территории России могут ограничить уже в этом месяце.
«10 ноября будет принято решение, которое вступит в силу в соответствии с гражданско-процессуальным кодексом незамедлительно. Будет ли оно в пользу Роскомнадзора или в пользу LinkedIn — мы не знаем, но оно будет в силе даже в случае обжалования в кассационном порядке одной из сторон, — заявила Приезжева.  — Если Мосгорсуд оставит в силе решение суда первой инстанции, мы должны будем заблокировать LinkedIn спустя три дня после получения соответствующего решение Мосгорсуда».
LinkedIn по-прежнему хранит данные о россиянах за рубежом, а также собирает и передаёт информацию о российских гражданах без их согласия — в том числе и о тех, которые даже не являются пользователями соцсети. По мнению Роскомнадзора, это является не только грубым нарушением закона «О персональных данных», но и посягательством на неприкосновенность частной жизни граждан.