Слухи: сборник Batman: Return to Arkham выйдет в ноябре.
В конце июня стало известно, что релиз сборника Batman: Return to Arkham отложен на неопределённый срок. А сейчас появилась пока ещё неподтверждённая информация, что игру выпустят ориентировочно в ноябре этого года.
Изначально сборник для консолей PlayStation 4 и Xbox One, состоящий из переизданий Batman: Arkham Asylum и Batman: Arkham City со всеми скачиваемыми дополнениями, должен был выйти 31 июля. Однако в конце прошлого месяца издательство Warner Bros. объявило о решении перенести релиз. Проанализировав ход разработки, компания пришла к выводу, что Virtuos Games потребуется больше времени на доведение игр до требуемого уровня качества.
Журналисты портала Eurogamer сообщают, что им удалось пообщаться с «причастными к разработке людьми» и получить подтверждение слухов сразу из нескольких источников: согласно новому календарному плану, Virtuos Games ориентируется на ноябрь 2016 года. Сама Warner Bros. пока информацию никак не прокомментировала, так что её достоверность остаётся под вопросом.
На смену движку Unreal Engine 3 в ремастерах придёт Unreal Engine 4 и, по словам издателя, игры смогут похвастаться улучшенной графикой, обновлёнными моделями окружения и персонажей, современными эффектами постобработки, освещением и тенями. По некоторым данным, задержка как раз и связана с тем, что обновлённые версии имеют некие проблемы с графикой, включая нестабильную частоту смены кадров.