Слухи: в Cyberpunk 2077 будут огромный город и бесшовный мультиплеер.
Несмотря на то, что Cyberpunk 2077 была анонсировала четыре года назад, а сейчас на её разработку брошены практически все усилия CD Projekt RED, об игре до сих пор известно очень немного. Новые неофициальные подробности о проекте недавно появились из неожиданного источника — списка заявок на получение грантов по программе Polish GameINN, организованной польским Национальным центром разработки и исследований (The National Centre for Research and Development) для поддержки создателей видеоигр.
В тексте указываются такие ключевые особенности игры, как City Creation, Animation Excellence (анимация лиц и тел персонажей), Cinematic Feel (кинематографичность) и Seamless Multiplayer (бесшовный мультиплеер). Первая из них описывается как «сложная технология создания огромного живого города, с которым можно взаимодействовать в реальном времени, основанная на наборах правил, ИИ и автоматических системах». По словам разработчиков, она поддерживает «использование инструментов для создания сверхсовременных игр с открытым миром».
Технология, лежащая в основе бесшовного мультиплеера, позволит создавать «уникальную многопользовательскую механику, в том числе возможность подбирать оппонентов, настраивать игровые сессии и копировать объекты», а также различные игровые режимы и «уникальные комплекты инструментов». Предположения о том, что в игре будет мультиплеерный компонент, возникли давно: студия размещала вакансии, связанные с созданием этой составляющей.
По всем четырём заявкам студия может получить свыше 27 млн польских злотых. Сотрудник PC Gamer обратился к CD Projekt RED за комментариями по поводу этой информации, на что получил от PR-менеджера Роберта Малиновского (Robert Malinowski) такой ответ: «Мы действительно подали заявку, но нам бы не хотелось конкретизировать те сведения, которые у вас есть».
В августе разработчики открыли вакансию геймплейного программиста для создания виртуального транспорта, чем спровоцировали слухи о том, что в Cyberpunk 2077 будут средства передвижения (причём из текста следует, что среди них будут и летательные аппараты, а на изображении в объявлении можно было увидеть мотоцикл). По слухам, игрокам позволят переключаться между видом от первого и от третьего лица. Известно, что музыку для игры пишет Марцин Пшыбылович (Marcin Przybylowicz), композитор The Witcher 2: Assassins of Kings и The Witcher 3: Wild Hunt.
Cyberpunk 2077 разрабатывается в полной секретности: страница игры в Facebook не обновлялась с апреля 2014 года, а в Twitter — с конца 2013-го. Вдохновившись примером Bethesda Softworks, анонсировавшей Fallout 4 за пять месяцев до премьеры, студия решила не освещать разработку до того момента, когда игра будет практически готова. Полноценный показ проекта состоится не раньше 2017 года, а выход игры ожидается не позднее 2021 года.