По стопам Google: ФАС подозревает Microsoft в злоупотреблении доминирующим положением.
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) инициировала разбирательство в отношении Microsoft по жалобе «Лаборатории Касперского».
Редмондский гигант подозревается в злоупотреблении доминирующим положением на рынке программного обеспечения, в частности, операционных систем для персональных компьютеров. Дело в отношении корпорации возбуждено в соответствии с частью 1 статьи 10 Федерального закона от 26.07.2006 № 135-ФЗ «О защите конкуренции».
В сообщении ФАС говорится, что Microsoft радикально сократила время для адаптации антивирусного программного обеспечения сторонних разработчиков в отношении операционной системы Windows 10 — а именно, с 2 месяцев до 6 календарных дней.
В результате, сторонние разработчики средств обеспечения безопасности оказались в невыгодных условиях. Дело в том, что процесс адаптации антивирусного ПО играет ключевую роль для своевременного выпуска версий продукта, совместимых с операционной системой. Сокращение времени для адаптации может негативно сказываться на функциональности антивирусного решения.
«Из-за того, что компания Microsoft сама является разработчиком антивирусного программного обеспечения Windows Defender, которое автоматически включается, если стороннее ПО не успело адаптироваться с Windows 10, такие действия ведут к необоснованным преимуществам для Microsoft на рынке программного обеспечения. Наша задача — обеспечить равные условия для всех участников этого рынка», — заявляют в ФАС.
Напомним, что ранее российское антимонопольное ведомство уличило в злоупотреблении доминирующим положением на рынке корпорацию Google. Разбирательство связано с ОС Android и сопутствующими приложениями. Подробнее об этом процессе можно узнать здесь.