Gears of War 4 оптимизирована прежде всего для геймпада.
Шутер Gears of War 4 от студии The Coalition выйдет как на консоли Xbox One, так и на ПК, но сбалансирован он будет прежде всего для контроллера. «Мы определённо исходим из приоритета игрового контроллера, — отметил ведущий дизайнер многопользовательской составляющей игры Райан Клевен (Ryan Cleven) в беседе с IGN, — Мы играемся с мышью и клавиатурой, но ядро проекта построено вокруг контроллера».
Впрочем, вслед за этим заявлением о поддержке средств управления ПК по остаточному принципу он немного поправился: «Я бы не сказал, что тот или иной способ управления нам больше нравится или является приоритетным — важны оба. Но нам нужно убедиться, что окружение при игре с контроллером в руках действительно превосходное, ведь речь идёт о наследии и отличительной особенности всей серии».
После этих слов хотелось бы надеяться, что управление при помощи клавиатуры и мыши всё же не будет казаться чем-то совершенно чужеродным в грядущей игре: не так уж много пользователей ПК предпочитают играть с помощью контроллера в боевики, пусть и с видом от третьего лица.
Игрокам на ПК и Xbox One не дадут возможности сражаться друг против друга в соревновательном режиме. Многопользовательский режим версий для консолей и ПК отличается независимым балансом. Тем не менее, кроссплатформенный кооперативный режим будет поддерживаться благодаря программе Xbox Play Anywhere. Ну и, разумеется, владельцы ПК в любом варианте игры смогут управлять персонажем как при помощи клавиатуры и мыши, так и посредством игрового контроллера.
Запуск Gears of War 4 на обеих платформах состоится 11 октября.