Какие игры можно смело ждать на Nintendo Switch?.
Ещё до выхода новой консоли Nintendo Switch общественность получила некоторые сведения относительно готовящихся для неё игр. А представленный недавно трейлер дал представление ещё о ряде разрабатываемых проектов.
На данный момент официально подтверждены следующие игры для Nintendo Switch:
The Legend of Zelda: The Breath of the Wild (вместе с версией для Wii U в следующем году);
Dragon Quest XI (и Wii MMO Dragon Quest X);
Project Sonic 2017 (также для PS4, Xbox One и ПК в конце 2017 года);
Just Dance 2017 (первая игра от западных издателей, анонсированная для Switch).
Благодаря вышедшему трейлеру мы увидели ещё ряд игр от Nintendo и сторонних издателей. И хотя в данном случае официальные анонсы не прозвучали, с высокой долей вероятности можно ждать следующие игры:
Нова версия Super Mario;
Новая Mario Kart;
Переиздание The Elder Scrolls V: Skyrim;
Splatoon;
NBA 2K17.
Конечно, например, оригинальная Skyrim вышла ещё на консолях прошлого поколения PS3 и Xbox 360, но это уже что-то. До сих пор Bethesda выпустила лишь две игры для консолей Nintendo: Star Trek: Tactical Assault и Ducati Moto, обе для Nintendo DS. Стоит ли говорить, что The Elder Scrolls V — большой шаг в правильном направлении? Быть может, следующим будет уже Fallout 4 GOTY Edition.
Кроме того, ожидается, что Two Tribes, разработчик Toki Tori 2, откажется от переноса на Wii U своей игры Rive для PS4 и Xbox One и выпустит её уже для Switch. Кроме того, гоночный симулятор Project Cars для Wii U разрабатывается с трудом, и хотя создатели не отказались от заявленных планов, считается, что игра выйдет уже на новой консоли Nintendo.
Помимо всех упомянутых игр на Switch, согласно слухам, будут перенесены самые разные наиболее успешные проекты, выходившие прежде на Wii U, включая Super Mario Maker и Super Smash Bros. Косвенным подтверждением служит демонстрация Splatoon.
Конечно, это лишь беглый взгляд на ожидаемые игры — сама Nintendo опубликовала огромный список студий и издателей, которые работают над проектами для консоли Switch. В нём присутствуют многие крупные имена: