PS4 Neo может «фундаментально изменить» окружение No Man’s Sky.
Игра No Man’s Sky является процедурно генерируемой, благодаря чему Hello Games имеет возможность любопытным образом использовать вычислительные ресурсы грядущей игровой системы Sony PlayStaion 4 Neo (по слухам, запуск ожидается уже 7 сентября). В беседе с журналистами Daily Star, основатель Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) коснулся новых возможностей PS4 Neo.
«Более мощная аппаратная платформа означает не только текстуры более высокого разрешения или возросшую частоту кадров. Она означает, что мы можем фундаментально изменить окружение, — отметил он. — Как вы могли видеть в описании наших заплаток и обновлений, мы порой меняем весьма существенные части вселенной, потому что в наших руках находится полный контроль над ней. Имея на руках более мощное оборудование, мы имеем возможность увеличить количество деревьев, добавить больше листьев. Глубина погружения в миры может быть усилена, возможно появление даже новых миров».
Вряд ли количество растительности на планетах можно назвать фундаментальным изменением, а вот сведения о новых мирах кажутся более интересными. Впрочем, не стоит ждать, что версия No Man’s Sky для PS4 Neo (если таковая будет выпущена) в плане геймплея будет сильно отличаться от версии для обычной PS4: всё говорит о том, что Sony стремится не дробить базу игроков.
Так что скорее речь будет действительно идти о росте разрешения, частоты кадров и, возможно, количества деревьев на планетах вселенной. Кстати, заявление Hello Games ставит новые вопросы относительно версии игры для ПК. Учитывая куда более впечатляющие возможности современных игровых компьютеров по сравнению с консолями, быть может, стоит показать, что значат «фундаментальные изменения» в окружении No Man’s Sky?