Gearbox стала «полным законным» владельцем прав на серию Duke Nukem.
Судебное разбирательство между Gearbox Software, 3D Realms и её родительской компанией Interceptor Entertainment по вопросу принадлежности прав на серию Duke Nukem закончилось ещё в мае, но оставалось неясным, воспользуется ли ответчик возможностью обратного выкупа. Недавно стороны подтвердили, что этого не произошло: Gearbox стала «полным законным» владельцем лицензии. Об этом сообщается в официальном блоге 3D Realms.
«3D Realms продала Interceptor Entertainment лицензию на разработку Duke Nukem: Mass Destruction (Duke Nukem Survivor), руководствуясь честными намерениями и не осознавая, что это может привести к разногласиям, — сказал генеральный директор 3D Realms Майк Нильсен (Mike Nielsen). — У нас не было намерения причинить какой-либо вред Gearbox или Duke Nukem, и поэтому мы прекратили разработку [Duke Nukem: Mass Destruction] по первому требованию Gearbox».
«Думая о будущем Duke Nukem, 3D Realms и Gearbox пришли к заключению, что данная интеллектуальная собственность сможет лучше развиваться, если будет принадлежать только одному владельцу, — продолжил руководитель. — И как большим поклонникам Duke Nukem нам не терпится узнать, какое будущее Gearbox готовит для Короля. Что касается наших собственных игр, то мы сосредоточены на завершении разработки Bombshell».
Неофициальный скриншот Duke Nukem Mass Destruction
Генеральный директор Interceptor Фредерик Шрайбер (Frederik Schreiber) в свою очередь отметил, что рад окончательному разрешению спора, и поблагодарил Gearbox за возможность поработать над Duke Nukem 3D Reloaded — ремейком самой первой части серии. В 2011 году с его согласия разработка проекта была прекращена, но полученный опыт позволил ему основать свою компанию, которая впоследствии выпустила ремейк Rise of the Triad и поглотила 3D Realms.
Gearbox заявила, что «добровольно прекратила судебную тяжбу с Interceptor Entertainment и 3D Realms и желает сохранить в тайне условия соглашения за исключением того, что теперь является полным законным владельцем медиафраншизы Duke Nukem».
«Я искренне признателен мистеру Нильсену и мистеру Шрайберу за сделанные заявления и желаю Interceptor Entertainment и 3D Realms успехов в будущем, — сказал президент Gearbox Рэнди Питчфорд (Randy Pitchford). — Я был частью команды 3D Realms на раннем этапе создания Bombshell, и мне не терпится увидеть, какой станет эта игра».
Bombshell
Разбирательство началось в феврале 2014 года, когда Interceptor открыла тизер-страницу Duke Nukem: Mass Destruction. Владевшая на тот момент правами на серию Gearbox, создавшая Duke Nukem Forever, инициировала судебный процесс, посчитав разработку игры нарушением условий соглашения 2010 года. Истец указал на то, что сделка лишила 3D Realms права на использование интеллектуальной собственности Duke Nukem «за некоторыми исключениями». Ответчик настаивал, что соглашение закрепляло за 3D Realms право на выпуск Duke Nukem Survivor (рабочее название Mass Destruction).
Не дожидаясь решения суда, 3D Realms прекратила разработку игры и вскоре анонсировала Bombshell. Несмотря на схожесть (это тоже аркадный шутер в изометрической перспективе), игра, как уверяет Шрайбер, — полностью оригинальный проект, который не имеет ничего общего с серией о Дюке Нюкеме. Bombshell планируется выпустить в этом году для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Gearbox в настоящее время готовится к разработке новой части Duke Nukem, на что в июле намекнул Питчфорд. Компания намерена поручить работу над игрой сторонней студии.