Глава EA Studios прокомментировал закрытие фанатского проекта Galaxy In Turmoil.
Ранее в этом месяце была прекращена разработка проекта Galaxy In Turmoil — фанатской версии отменённой Star Wars: Battlefront 3. Глава EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) объяснил в интервью Game Informer, что EA поддерживает создание таких игр, однако данная ситуация была весьма непростой.
Авторы Galaxy In Turmoil использовали персонажи, локации, названия и другие элементы вселенной «Звёздных войн», что не понравилось обладателю лицензии, компании Lucasfilm. И если обычно такие проекты раздаются бесплатно на специализированных сайтах, то этот хотели распространять через Steam.
«Когда речь заходит о чём-то масштабном, вроде Star Wars, возникает очень много вопросов. Что считать каноном? Что делать с этим брендом? Всё становится очень сложно, — сказал Содерлунд. — Между Disney и EA заключён контракт, по которому один партнёр заплатил очень много денег другому для получения эксклюзивных прав. Не зная точные детали, в целом я вижу ситуацию таким образом».
Глава EA также вспомнил, что «Battlefield 1942 появилась на свет, так как [они] тогда очень много играли в Doom». И «никакая компания не должна подавлять стремление людей создавать модификации». Galaxy In Turmoil же создавалась с нуля, из-за чего и возникли проблемы. Теперь же, как говорят её авторы, этот проект будет обычным научно-фантастическим шутером, не имеющим ничего общего со «Звёздными войнами».