Слухи: новые подробности следующей игры от авторов Killzone.
Первые слухи о новом проекте Guerrilla Games появились ещё до начала Е3 2014. Индустриальный инсайдер Shinobi602, который уже очень долгое время публикует слухи (впоследствии часто оказывающиеся правдой) об играх Sony, рассказывал об RPG в открытом мире для PlayStation 4 с рыжеволосой главной героиней и роботами-динозаврами в роли противников.
На днях же в Сети появились первые концепт-арты этого проекта, носящего рабочее название Horizon. Известная ранее информация подтвердилась, но Shinobi602 поделился некоторыми новыми деталями. По его словам, раньше релиз был запланирован на конец 2015 года, но теперь авторам Killzone не удастся успеть даже к этому сроку. «Нужно понимать, что это очень амбициозная игра, — написал инсайдер на форуме NeoGAF. — Очень непросто работать над чем-то совершенно новым в абсолютно незнакомом жанре. Лучше получить качественную и законченную игру. Думаю, людям понравится то, что они увидят».
Разработка Horizon длится уже более трёх лет. Хотя многие могут подумать, что это онлайн-игра, по словам Shinobi602, проект ориентирован на прохождение в одиночку, однако и кооперативные элементы в нём будут. Напоследок он рассказал о том, чем сейчас занята студия Sony Bend, известная по серии Syphon Filter и Uncharted: Golden Abyss для PS Vita. «Хоррор в открытом мире, — написал инсайдер. — Больше ничего не скажу. Меньше всего мне хочется видеть наёмных убийц из Sony на пороге своей квартиры».