Амбициозная игра No Man's Sky чуть не лишилась своего названия.
Студия Hello Games объявила о том, что игра No Man’s Sky сохранит своё название после трёх лет «идиотских юридических споров». О проблемах, возникших с британской телевизионной сетью British Sky Broadcasting Group (BSkyB), глава компании Шон Мюррей (Sean Murray) рассказал в Твиттере.
Именно BSkyB в январе 2014 года выиграла суд против Microsoft, после чего та была вынуждена переименовать свой облачный сервис SkyDrive в OneDrive. Дело в том, что корпорация владеет правами на связанную со словом Sky торговую марку, а потому не позволяет просто так использовать его в названиях сервисов и приложений. Удивительно, что телевизионная сеть ещё не попыталась закрыть серию игр Skylanders.
Неизвестно, являются ли «идиотские юридические споры» причиной того, что недавно релиз игры был отложен до конца лета. Выпустить No Man’s Sky планировали уже на прошлой неделе, но теперь ждать придётся до 10 августа.
«Вселенная в игре невероятно огромная. Она больше, чем вы себе представляете. Создавать игру такого типа никто раньше не пробовал, и подобных масштабов ждут от гораздо более крупной команды, чем наша. И нам необходимо оправдать все эти ожидания», — объяснили решение об отсрочке создатели.