Разработчик игрового Android-эмулятора LeapDroid присоединился к Google.
На хромбуках уже сегодня можно без проблем запускать приложения для Android, но вот с играми и другими «тяжёлыми» мобильными приложениями дела обстоят не так хорошо. Тем не менее, скоро Google может исправить это недоразумение. Авторы LeapDroid, созданного специально для игр эмулятора Android, заявили о том, что всего спустя несколько месяцев после публичного релиза их продукта они объединяются с Google. Команда не раскрыла каких-то конкретных планов касательно своей дальнейшей работы, но заявила о приостановке разработки и поддержки LeapDroid. Последнюю версию эмулятора можно без проблем продолжать использовать, но обновлений он уже не получит.
Не ясно, какой тип соглашения заключили Google и LeapDroid. Последняя, тем не менее, отметила, что это не прямое приобретение: несмотря на сделку, LeapDroid не становится частью Google. Калифорнийский гигант пока никак не прокомментировал ситуацию.
Тем не менее, для Google такой ход открывает ряд новых возможностей. Если говорить о самом простом, то соглашение могло бы улучшить работу Android в условиях нестандартного окружения. В частности, широкие возможности LeapDroid могли бы помочь разработчикам в тестировании приложений для Android или оптимизации работы мобильных игр на Chrome OS. В долгосрочной же перспективе это могло бы ускорить превращение Android и Chrome OS в единую платформу, о котором уже давно ходят слухи. И если Google хочет объединить две разные платформы, то ей придётся устранить столько потенциальных проблем, сколько возможно.