Видео: сравнение графики Rise of the Tomb Raider на PS4 Pro и PC.
В недавнем интервью The Guardian президент и генеральный директор Sony Interactive Entertainment Эндрю Хаус (Andrew House) заявил, что главным конкурентом PlayStation 4 компания считает не Xbox One, а PC. PlayStation 4 Pro, дополнительные мощности которой позволят запускать игры в разрешении 4К с некоторыми графическими улучшениями, представляет собой попытку предотвратить переход пользователей на PC, превосходящий консоли в плане графики. Способна ли новая модель консоли составить серьёзную конкуренцию игровым компьютерам в этом отношении, решили выяснить журналисты Eurogamer, выбрав в качестве подспорья Rise of the Tomb Raider.
В видеоролике ниже сравниваются версии игры для PC (настройки Very High) и PlayStation 4 Pro.
Первый и самый очевидный недостаток версии для PlayStation 4 — ограничение частоты обновления экрана 30 кадрами/с. PlayStation 4 Pro эту проблему не решит: хотя её графическая система имеет производительность 4,2 терафлопс, в режиме 4К эти мощности можно использовать только для визуальных улучшений. Однако пользователи новой консоли смогут запустить игру в 1080р при частоте, близкой к 45 кадрам/с.
Второй существенный минус — более низкое качество многих эффектов, в том числе отражённого света и глубины резкости, и сниженное разрешение теней. В сегменте уровня «Затопленный архив» (Flooded Archive), где Лара убегает от преследователей, журналисты обратили внимание на то, что эффекты огня урезаны, из-за чего также пострадало динамическое освещение.
Кроме того, текстуры в компьютерной версии на настройках Very High заметно более детализированные, чем на PlayStation 4 Pro. По замечанию автора статьи Ричарда Лидбеттера (Richard Leadbetter), разницу можно заметить, даже если смотреть видеосравнение в разрешении 1080р, а не 4К.
Лидбеттер называет важнейшим недостатком PlayStation 4 Pro невозможность вывода изображения в нативном разрешении 3840 ? 2160 пикселей. Новая модель совсем немного прибавит в объёме оперативной памяти (разработчикам предоставят дополнительные 512 Мбайт ОЗУ — возможно, выделенные из 3 Гбайт, необходимых для работы системы, — но общий объём по-прежнему будет равен 8 Гбайт), но этого недостаточно для использования текстур в 4К. Xbox One Scorpio между тем оснастят 12 Гбайт оперативной памяти.
На PC изображение выглядит более детализированным. На PlayStation 4 Pro в этой сцене больше света и добавлен эффект боке
Журналисты пришли к выводу, что по качеству текстур и эффектов на PlayStation 4 игра примерно соответствует уровню версии для Xbox One (приблизительно так же текстуры выглядят в PC-варианте на настройках High). С другой стороны, ухудшения, по большому счёту, заметны только в роликах на движке. «Мы были впечатлены тем, как Rise of the Tomb Raider выглядит на PlayStation 4, — написал в заключение Лидбеттер. — На PlayStation 4 Pro в более высоком разрешении она тоже выглядит хорошо. Нам не терпится увидеть другие обещанные возможности [новой модели консоли]».