Twitter работает над фильтром оскорбительных сообщений.
Twitter активно ищет эффективный способ борьбы с оскорбительными сообщениями. В частности, уже на протяжении года компания работает над новой функцией, которая позволит блокировать твиты по ключевым словам.
По словам источников, нововведение работает по тому же принципу, что и фильтр, введённый недавно в Instagram. С его помощью пользователи смогут скрывать сообщения, содержащие бранные слова или, например, расистские высказывания. Кроме того, функция в конечном итоге может стать универсальным инструментом для фильтрации любого контента. Например, пользователи смогут заблокировать определённый хештег, имеющий отношение, скажем, к мероприятию, новости о котором им не хотелось бы видеть.
Напомним, что Twitter в этом году уже предприняла некоторые меры для борьбы с агрессивным поведением. Так, недавно компания внедрила «фильтр качества», а также усовершенствовала функцию блокировки троллей и обидчиков. Эту новость представители Twitter комментировать отказались, но ранее они заявляли, что в скором времени сервис получит существенное обновление, которое поможет бороться с оскорблениями.