The Silver Case, первая игра авторов No More Heroes, анонсирована для PS4.
В мае токийская студия Grasshopper Manufacture объявила о том, что её первая игра, визуальный роман The Silver Case, выйдет на Западе спустя 17 лет после оригинального релиза. 6 октября переиздание игры стало доступно в Steam, GOG и других цифровых магазинах. Недавно Sony Interactive Entertainment подтвердила, что в начале 2017 года переиздание игры появится на PlayStation 4 как в дисковой, так и в цифровой версии.
Ремастер The Silver Case был создан японской студией Active Gaming Media Inc. Переиздание отличается улучшенной графикой (игра перенесена на Unity 5), переработанным интерфейсом и изменёнными специально для западных геймеров головоломками. На английский язык игра была переведена впервые — оригинал, выпущенный 7 октября 1999 года на PlayStation, доступен только на японском. Также усовершенствованная версия включает новую вступительную композицию от Акиры Ямаоки (Akira Yamaoka).
The Silver Case сильно отличается от самых известных игр Гоити Суды (Goichi Suda), таких как Killer7, No More Heroes, Shadows of the Damned, Lollipop Chainsaw и Killer is Dead. Это линейная приключенческая игра, история в которой подаётся в виде текста, мрачных иллюстраций Такаси Миямото (Takashi Miyamoto), фотографий, видеороликов и сцен с трёхмерной графикой. От игроков требуется только отвечать на вопросы и решать головоломки.
В роли детектива специального подразделения HMD (High-degree Murder Division) геймеры противостоят известному преступнику Камуе Уехаре (Kamui Uehara), который, как считалось, был застрелен одним из сотрудников HMD. Игра включает два сценария, показывающих события с точки зрения разных героев: Transmitter за авторством Суды и Placebo, написанный Масахи Ооки (Masahi Ooka) и Сако Като (Sako Kato).
«The Silver Case, смесь визуального романа и приключенческой игры, — приятная на вид, высокохудожественная и потрясающе увлекательная игра, — написал в PlayStation Blog младший менеджер по продвижению продукции NIS America Крис Кинг (Chris King). — Если вам нравятся очаровательные творения Суды, которыми он одаривал нас в течение многих лет, вы обязательно получите удовольствие от The Silver Case».
The Silver Case предлагается в Steam и GOG за 419 руб. (в комплекте с артбуком, саундтреком и комиксом — за 660,48 руб. и 500 руб. соответственно). По данным SteamSpy, игра имеется в библиотеке 3–7 тыс. пользователей. 30 сентября разработчики выпустили бесплатную демоверсию.
The Silver Case
Сейчас Grasshopper Manufacture работает над экшеном Let it Die (рабочее название — Lily Bergamo) для PlayStation 4, который планируется выпустить в этом году на условно-бесплатной основе.