Gamescom 2015: Mafia 3 — Новый Орлеан, война во Вьетнаме, расизм и эстетика 60-х.
Во время немецкой выставки Gamescom 2015 компания 2K Games официально представила криминальный экшен Mafia 3, о разработке которого сообщила на прошлой неделе. Издательство выпустило дебютный кинематографический трейлер игры и поделилось первыми подробностями, а портал GameSpot опубликовал небольшой геймплейный фрагмент.
Mafia 3 разрабатывается студией Hangar 13, открытой 2K Games в 2014 году. Её возглавляет ветеран LucasArts Хейден Блэкмен (Haden Blackman), работавший над Star Wars: The Force Unleashed и Star Wars: Knights of the Old Republic. В команду также входят трудившийся над Tom Clancy's Splinter Cell: Blacklist Эндрю Уилсон (Andrew Wilson) и технический директор Mafia 2 Лоран Горга (Laurent Gorga).
Вопреки ожиданиям многих, в центре внимания на этот раз окажется не итальянская мафия; более того, главный герой — её противник. События разворачиваются в Новом Орлеане, куда в 1968 году прибыл ветеран Вьетнамской войны афроамериканец Линкольн Клей (Lincoln Clay). Выросший сиротой в католическом приюте, в надежде найти замену семье он присоединился к местной темнокожей группировке. Однако новообретённых «отца» и «брата» у него отнимают итальянские гангстеры, и теперь герой жаждет нанести ответный удар. Отомстить за потерю близких ему поможет новая команда, в которую входят гаитянка Кассандра (Cassandra), ирландец Бёрк (Burke) и хорошо знакомый фанатам Вито Скалетта (Vito Scaletta) из Mafia 2.
Место и время действия Mafia 3 выбраны не случайно. В 1968 году, когда было совершено убийство Мартина Лютера Кинга, США находились на пике расового напряжения; звучали призывы к завершению войны во Вьетнаме. Линкольн, чья судьба оказалась связана с обоими конфликтами, попытается устроить свою жизнь, невзирая на трудности этого времени.
«Серия Mafia известна своим ощущением глубокого погружения в определённую эпоху и убедительными историями о жизни участников преступных группировок, — сказал Блэкмен. — В Mafia 3 игроки познакомятся с неожиданным новым антигероем, исследуют знаковый город и переживут драматические события, которые происходят в один из самых беспокойных периодов американской истории».
Союзники героя будут помогать ему захватывать районы города и отдельные здания, но напрямую управлять компаньонами не позволят. Присвоив очередной объект, герой должен прикрепить к нему одного из персонажей, и в зависимости от этого игрок получит определённые бонусы. По ходу игры геймерам придётся принимать решения, которые будут иметь последствия. К примеру, в показанном журналистами фрагменте Линкольн заметил, как на улице светлокожий полицейский остановил — явно без причины — афроамериканца, чем напугал и самого прохожего, и его девушку. Герой мог вмешаться и изменить ситуацию, но, побоявшись привлечь внимание других защитников правопорядка, сосредоточился на выполнении основной миссии.
В демоверсии Линкольн взял под свой контроль один из городских клубов, принадлежавший итальянским мафиози. По словам разработчиков, ключевым элементом боевой системы Mafia 3 станут укрытия. Во время перестрелок герой редко открывается врагам — именно на такую тактику в игре рассчитаны столкновения с противниками.
В конце ролика завязалась автомобильная погоня, во время которой протагонист уничтожил машины преследователей. Для управления транспортными средствами Mafia 3 использует новый движок, основанный на физике, а система прицеливания здесь полуавтоматическая. Однообразно переворачивающиеся и взрывающиеся автомобили, равно как и «отсиживания» за укрытиями, навели журналистов GameSpot на мысли о том, что в геймплейном плане игра может оказаться не слишком увлекательной.
Mafia 3
Большое внимание разработчики уделяют и эстетике 60-х. В третьей Mafia игроков ждёт детально воссозданный Новый Орлеан того времени, автомобили, одежда и музыка этой эпохи. Кинематографический трейлер сопровождают композиции House of the Rising Sun группы The Animals и All Along the Watchtower Джими Хендрикса.
Ниже можно посмотреть видеоинтервью IGN с Блэкменом, содержащее ещё один отрывок прохождения демоверсии.
Игра выйдет в 2016 году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.