Видео: геймплей паркур-экшена Hot Lava от авторов Don’t Starve.
Наверняка среди наших читателей есть те, кто в детстве играл в «Пол — это лава», прыгая на все подряд вещи в доме и стараясь не коснуться пола. Разработчики из Klei Entertainment, известные по симулятору выживания Don’t Starve, посвятили этому развлечению свой новый проект с говорящим названием Hot Lava.
Несмотря на анонс в начале этого года и публикацию трейлера на этой неделе, подробностями создатели делятся неохотно. Судя по ролику, паркурная составляющая похожа на таковую в Mirror’s Edge: игрок может перепрыгивать пропасти и препятствия, цепляться руками за висящие в воздухе объекты, скользить по пологим поверхностям… Авторы явно постарались показать в трейлере самые разные ситуации, но некоторые вопросы всё же остались без ответа — к примеру, будет ли игра поделена на сюжетные миссии, или дело ограничится набором испытаний.
Hot Lava станет первым проектом Klei Entertainment, полностью выполненным в 3D, а записаться на его бета-тестирование можно уже сейчас. Ранее канадская студия выпустила Shank, Mark of the Ninja, Invisible, Inc. и Don't Starve.