До конца года «МегаФон» организует выпуск банковских карт.
«МегаФон» предстоящей осенью планирует выпустить на массовый рынок новый финансовый продукт — банковские карты, которые, как ожидаются, помогут простимулировать потребление услуг связи.
«МегаФон»
Как сообщает «Коммерсантъ», партнёром оператора в рамках нового проекта станет банк «Раунд», которому предстоит эмитировать карты. Но на коммерческом рынке они будут предлагаться под брендом «МегаФона».
Известно, что владельцам карт «МегаФона» будет предоставляться единый абонентский и банковский счёт. Карты будут выдаваться клиентам непосредственно в салонах сотового оператора, так что идти в отделение банка «Раунд» не придётся.
Условия обслуживания владельцев новых карт пока не раскрываются. Но известно, что партнёры рассматривают возможность внедрения различных бонусных сервисов. К примеру, клиентам может быть предложено начисление процентов на остаток на счёте или кэшбэк. Кроме того, отмечается, что карты будут поддерживать бесконтактный способ оплаты.
«МегаФон»
В «МегаФоне» отмечают, что компания следит за последними изменениями на рынке и постоянно работает над расширением спектра финансовых услуг, в частности самых современных способов оплаты. К примеру, в марте этого года оператор начал сотрудничество с российской платёжной системой «Мир»: владельцы соответствующих банковских карт могут оплачивать услуги связи со своего банковского счёта при помощи услуги «Автоплатёж».