Интернет-ресурсы Рунета массово превосходят телеканалы по охвату аудитории.
По данным TNS за июнь 2016 года, несколько интернет-проектов Рунета обошли крупнейшие российские телеканалы по охвату аудитории 12–44 лет в крупных городах России (с населением более 700 тыс. человек). В исследовании учитывалась как мобильная аудитория Рунета (те, кто заходит на сайты с мобильных устройств), так и традиционная (с ПК и ноутбуков). Самый большой охват месячной аудитории (те, кто заходит на сайт или включает телеканал не реже раза в месяц) у Google — 88 %. На втором месте расположился «Яндекс» с 87,2 %, на третьем — «ВКонтакте» (86 %), на четвёртом — YouTube (82,7 %), на пятом — Mail.ru (81,8 %).
«Первый канал», который лидирует по популярности среди телезрителей, занял лишь шестое место с результатом 81,5 %.
При этом по охвату ежедневной аудитории расстановка сил отличается. Тут бесспорным лидером была признана соцсеть «ВКонтакте» с 58,7 %. Второе место досталось «Яндексу» (50 %), третье — Google (45,7 %), четвертое — Mail.ru (36 %), пятое — YouTube (30,9 %). «Первый канал» сохранил за собой шестое место с 23,8 %.
www.rbc.ru
Когда именно крупные интернет-компании превзошли по аудитории телеканалы, точно не известно: TNS начала указывать аудиторию Интернета с учетом мобильных пользователей лишь с мая этого года.
При анализе данных TNS следует учитывать то обстоятельство, что, измеряя аудиторию Рунета, TNS принимала общее население городов 700+ (в возрастном диапазоне 12–44 лет) за 16,4 млн человек, а ТВ — за 17,3 млн. При измерении аудитории Интернета учитывались в том числе жители новой Москвы, а при измерении ТВ-аудитории — нет. К тому же при оценке аудитории ТВ не был учтён Тольятти.