Apple проиграла в суде патентному троллю и должна выплатить $302,4 млн.
Жюри присяжных федерального окружного суда Восточного округа Техаса признало компанию Apple виновной в незаконном использовании защищённых патентами технологий VirnetX в своих разработках, включая приложение FaceTime.
Предыдущее судебное разбирательство в Тайлере (Техас) тоже вёл судья Роберт Шредер (Robert Schroeder), отменивший в августе вердикт, согласно которому Apple должна была выплатить компании VirnetX штраф в размере $625,6 млн за нарушение четырёх патентов, относящихся к технологиям создания защищённых каналов связи в виртуальных частных сетях (Virtual Private Network, VPN). Своё решение Шредер обосновал возможным смущением присяжных из-за объединения двух исков VirnetX в одно судебное разбирательство, а также множеством ссылок на предыдущий процесс, в связи с чем постановил провести два судебных процесса отдельно.
Как видим, первое судебное разбирательство, начавшееся 26 сентября, окончилось поражением Apple, которую обязали выплатить $302,4 млн штрафа. Жюри присяжных должны были рассчитать сумму ущерба из-за уже доказанного ранее нарушения Apple двух патентов VirnetX, а также рассмотреть обвинения истца в нарушении ответчиком ещё двух патентов и определить сумму компенсации ущерба в случае их подтверждения.
В следующем судебном процессе будут рассмотрены обвинения Apple в умышленном нарушении патентов VirnetX, что может привести к росту суммы штрафа.
VirnetX относится к категории патентных троллей, которые «зарабатывают» благодаря судебным разбирательствам с крупными технологическими компаниями, не занимаясь производством и перекупая патенты у других компаний.