Telegram назвал первых победителей конкурса BotPrize для разработчиков ботов.
Telegram назвал первых победителей конкурса BotPrize для разработчиков ботов, анонсированного ещё в апреле. Идея конкурса заключается в стимулировании разработчиков на создание быстрых и полезных ботов и развитии платформы ботов, запущенной в июне 2015 года. Администрация Telegram пообещала выплачивать разработчикам на протяжении года от $25 до $50 тысяч.
Первые пять победителей, наконец, объявлены — они вместе забрали из миллионного призового фонда более $200 тысяч. Компания продолжит награждать разработчиков ботов «в этом и в следующем году», однако ранее отмечалось, что $1 миллион будет распределён среди разработчиков до 31 декабря. Вероятно, люди замечают и начинают пользоваться качественными ботами не так быстро, как могла подумать компания.
«Выбор правильных ботов был испытанием, и на этот раз мы фокусировались в основном на ботах, уже демонстрирующих органический рост», — заявил основатель Telegram Павел Дуров. Список ботов-победителей выглядит следующим образом:
@icon8bot — бот, накладывающий фильтры на фотографии с помощью нейронных сетей и технологии машинного обучения;
@integram_bot — бот для настройки интеграции со сторонними сервисами для разработчиков вроде Trello, Gitlab и Bitbucket;
@werewolfbot — игра для групповых чатов Werewolf Game, особо популярная в Юго-Восточной Азии;
@strangerbot — бот, запускающий чат между двумя случайными пользователями, набравший огромную популярность, особенно среди жителей Южной Европы;
@octopocket_bot — «умный» кошелёк, позволяющий жителям Евросоюза отправлять друг другу деньги, а также интегрированный в систему банкоматов в Испании.
Компания надеется, что разработчики используют полученные средства на дальнейшее развитие своих ботов.