The Witcher 3: 6 млн проданных копий за шесть недель и 80-миллионный бюджет.
Продажи ролевой игры The Witcher 3: Wild Hunt за первые шесть недель с момента релиза составили 6 млн копий. Об этом говорится в финансовом отчёте польской компании CD Projekt Group, в котором были подведены итоги её деятельности в период с 1 апреля по 30 июня 2015 года. В более наглядной форме вся соответствующая информация представлена в PDF-документе, доступном на сайте компании.
В период с 19 мая по 30 июня было продано 6 014 576 копий игры. Из июньского послания к игрокам генерального директора компании Марцина Ивиньского (Marcin Iwinski) известно, что за первые четыре недели игру купили более 4 млн человек, а ещё раньше студия объявила, что продала 1 млн копий по предварительным заказам. Для сравнения: The Witcher 2: Assassins of Kings достигла миллионной отметки только спустя три месяца после премьеры.
Около 1 млн активаций ключей The Witcher 3 пришлось на собственную цифровую платформу компании — GOG.com. В середине июня разработчики сообщали, что в этом сервисе игра популярнее, чем в Steam (693 тыс. против 613 тыс. проданных экземпляров). С учётом данных SteamSpy можно сделать вывод, что в GOG.com игра все ещё пользуется большим спросом, чем в магазине Valve (в последнем она имеется в библиотеке 750–770 тыс. пользователей). Также из этих данных можно заключить, что консольные версии продаются как минимум в три раза лучше, чем компьютерная.
Кроме того, CD Projekt RED раскрыла более точные данные о бюджете игры. В начале лета компания заявила, что потратила на разработку проекта 120 млн польских злотых (по действовавшему на тот момент курсу — $32 млн), а на его маркетинг — ещё 130 млн польских злотых ($35 млн). По новой информации, общие затраты на создание и поддержку игры составили 306 млн польских злотых (по актуальному курсу — $81,7 млн). В разработке проекта поучаствовали свыше 240 человек.
Общая прибыль CD Projekt RED за первый квартал фискального года составила 512 млн польских злотых ($137 млн), что на 580 % больше, чем в аналогичном периоде 2014 года. Чистая прибыль равнялась 236 млн польских злотых ($63 млн), тогда как в первом квартале прошлого года этот показатель составлял 4,6 млн польских злотых ($1,25 млн).
Одной из главных причин успеха игры разработчики назвали «открытую и честную коммуникацию с игроками». «Кому-то может показаться, что продать шесть миллионов копий игры — уже счастье, — написал управляющий директор студии Адам Бадовский (Adam Badowski) в обращении к поклонникам. — Для нас ваши хвалебные отзывы и позитивные рецензии — это ещё и обязательство. Мы сделали отличную игру, но нам ещё предстоит пройти долгий путь».
«Да, шесть миллионов копий — большое достижение для компании, занимающейся созданием ролевых игр, но эта деятельность не исчерпывается коммерческой стороной.  Для художника нет ничего лучше, чем люди, которые наслаждаются его произведениями. Поэтому я хочу поблагодарить каждого из вас от имени всех сотрудников нашей студии».
«Для всех сотрудников CD Projekt RED крайне важны результаты их работы и то, как вы их примете. В нашей компании работают художники, сумасшедшие мечтатели и просто люди, которые помешаны на том, чем занимаются. Мы заботимся даже о таких аспектах, как цвет заходящего солнца над Веленом, и спорим о том, как лучше расставить мебель в каком-нибудь доме, которую большинство геймеров даже не заметит. Мы не из тех, кто довольствуется тем, что у них есть, — нам всегда хочется большего».
На прошлой неделе компания выпустила последнее, шестнадцатое по счёту бесплатное DLC с режимом «Новая игра +» и инструменты для создания модификаций, после чего полностью сосредоточилась на разработке двух больших дополнений. Первое из них, Hearts of Stone, выйдет в октябре и добавит 10 часов нового контента. В нём Геральт будет выполнять задания Стеклянного человека в Велене и Оксенфурте и, возможно, встретит Шани из оригинальной The Witcher. Второе, Blood & Wine, последует в первом квартале 2016 года и пополнит игру ещё 20 часами контента. Этот аддон позволит исследовать совершенно новую область — нильфгаардское герцогство Туссент — и встретить «старых знакомых».