В PC-версии Overwatch появился соревновательный режим.
Обладатели PC-версии Overwatch уже с сегодняшнего дня могут опробовать новый соревновательный режим, финальная версия которого стала доступна после недельного бета-тестирования. На PlayStation 4 и Xbox One он появится на следующей неделе.
«Мы не можем назвать точную дату, но можем сказать, что патч уже проходит сертификацию на обеих консолях», — написал представитель Blizzard на форуме. Компания признаёт, что раздельный запуск на PC и консолях — это «не самый лучший способ выпускать новый контент», но постарается изменить это в будущем, чтобы «обновления появлялись на всех платформах практически в один день».
Каждый сезон в соревновательном режиме продлится два с половиной месяца, после чего последует двухнедельный перерыв. Но первый сезон будет короче остальных — он начался сегодня и завершится уже 18 августа. Как объясняют создатели, стартовать он должен был 1 июня, и вместо переноса его решили сделать коротким, чтобы «все смогли принять в нём участие как можно скорее». Участники, достигшие 25 уровня, должны завершить десять матчей, после чего на основе достигнутых результатов им присвоят рейтинг от 1 до 100, который указывает на их уровень мастерства. Чем лучше игрок выступает, тем выше его рейтинг, и тем больше новой валюты для покупки уникальных золотых видов оружия он получает.
Осенний сезон продлится два с половиной месяца и предложит несколько изменений. В частности, из игры исчезнет «внезапная смерть», когда две команды достигают одинаковых результатов в атаке и в защите, после чего должны завершить третий, решающий раунд. В нём в случайном порядке определяется, кто атакует, а кто защищает объект — эта механика не понравилась игрокам ещё на стадии «беты». Убрать её сразу не удалось, поэтому в первом (летнем) сезоне она останется без изменений.