Вампирша Графиня пополнит список героев Paragon.
Epic Games анонсировала очередного бойца, который в скором времени появится в MOBA-игре Paragon. Трейлер, посвящённый вампирше по имени Графиня (Countess), можно посмотреть ниже. Всем желающим этот персонаж станет доступен с 25 октября, после выхода соответствующего бесплатного обновления.
Графиня является заклинательницей-уничтожителем. Её сильные стороны — умение запутывать и непредсказуемость. С помощью своих способностей она может быстро изолировать и убить ключевую цель, после чего растаять во мгле. В частности, умение «Вытягивающий клинок» окружает её лезвиями, которые наносят урон находящимся рядом врагам. При этом она восстанавливает часть своего максимального запаса здоровья при каждом убийстве. Способность «Теневое смещение» позволяет Графине мгновенно переноситься к ближайшему врагу, нанося урон и замедляя его. Активируя «Тёмную волну», она выпускает по прямой клубящееся облако тьмы, наносящее урон всем врагам в определённой области. Наконец, с помощью абсолютной способности «Пир» вампирша бросается к ближайшему вражескому герою, вынуждая его развернуться к ней, оглушая его и нанося значительный урон.
В настоящее время игра находится в стадии открытого бета-тестирования для PC и PlayStation 4, загрузить её можно абсолютно бесплатно. Релиз финальной версии Paragon должен состояться до конца 2016 года.