Принят закон об электронных копиях документов для постоянного хранения.
Госдумой принят закон об обязательном предоставлении копий печатных экземпляров научных книг, документов, диссертаций и т. д. в электронном виде в крупнейшие библиотечно-информационные организации для постоянного хранения.
Функции постоянного хранения обязательного федерального экземпляра в электронной форме возлагаются на Информационное телеграфное агентство России (ИТАР-ТАСС) и Российскую государственную библиотеку. Им будут доставляться документы в целях последующего распределения между крупнейшими библиотечно-информационными организациями.
В состав обязательного экземпляра входят следующие виды документов: печатные издания (текстовые, нотные, картографические, изоиздания), документы, содержащие результаты научно-исследовательских работ, описания к патентам и заявкам на объекты промышленной собственности и так далее.
«Производители документов в тридцатидневный срок со дня защиты диссертаций и присуждения ученой степени доставляют обязательный экземпляр диссертаций в электронной форме в Российскую государственную библиотеку — по всем научным специальностям, в Центральную научную медицинскую библиотеку Первого Московского государственного медицинского университета имени И.М. Сеченова — по медицине и фармацевтике», — указано в законе.
Порядок доставки, хранения, меры защиты при доставке обязательного экземпляра диссертации в электронной форме определяются федеральными органами исполнительной власти.