Свыше двух третей пользователей Windows 10 установили Anniversary Update.
Обновление Windows 10 Anniversary Update, вышедшее минувшим летом, в настоящее время установлено уже на 76,6 % всех компьютеров, работающих под управлением операционной системы Windows 10. В то же время порядка 4 % пользователей до сих пор работают на самой первой сборке «десятки». Такие статистические данные приводит в своём очередном отчёте рекламной сети AdDuplex.
Особое внимание эксперты обращают на более чем двукратное увеличение числа инсталляций обновления по сравнению с показателями месячной давности, когда оно присутствовало лишь на 34,4 % совместимых ПК. Таким образом, если нынешние темпы внедрения Anniversary Update сохранятся, то Microsoft сможет отпраздновать охват им практически всего компьютерного парка на Windows 10 уже в этом году.
Фото: Windows Central
Напомним, что Anniversary Update является крупнейшим на сегодняшний день обновлением Windows 10. Его выпуск, как несложно догадаться по названию, был приурочен к годовщине финального релиза этой операционной системы, отмечавшейся 29 июля. Следующий масштабный апдейт для этой ОС ожидается в марте 2017 года.