Баг в iOS 10.1.1 приводит к быстрой разрядке iPhone.
Пользователи iPhone, обновившие iOS до версии 10.1.1, могли заметить, что батарея на их смартфонах стала работать значительно хуже, чем раньше. В частности, многие стали жаловаться на резкое падение уровня заряда батареи с 30 % до 1 %, после чего смартфон почти сразу же отключается. Судя по всему, проблема не затрагивает какое-то одно поколение iPhone — это означает, что кроется она в самой мобильной операционной системе. Пока, к сожалению, Apple не выпустила обновление, исправляющее данную проблему.
На форумах поддержки Apple есть достаточно объёмная тема с обсуждением падения заряда батареи iPhone, где пользователи делятся информацией о том, как возникшая проблема может проявляться. В то время как одни заявляют о резком переходе индикатора заряда из положения «30 %» в положение «1 %», другие сообщают о том, что телефон разряжается даже тогда, когда он отключён.
Когда уровень заряда батареи опускается до 1 %, быстрая перезагрузка устройства при подключенном к нему зарядном устройстве возвращает индикатор к исходному положению. Пока ни пользователям, ни самой Apple не удалось обнаружить причину проблемы.
Ни откат iOS до версии 10.1, ни обновление до бета-версии 10.2 не помогают исправить этот баг. А пользователи, которые уже обратились в центры обслуживания Apple с просьбой о замене iPhone, говорят, что проблема присутствует и на их новых устройствах. Пока дата выхода финальной версии iOS 10.2 объявлена не была, так что единственный выход для столкнувшихся с багом пользователей — следить за новостями в Сети и сообщениями купертинской компании.