Facebook прекратила сбор данных европейских пользователей WhatsApp.
Facebook поддалась давлению контролирующих органов и прекратила сбор данных европейских пользователей WhatsApp, сообщает Financial Times. Это изменение в политике компании означает, что информация жителей Европы, в том числе их телефонные номера, больше не будет отправляться на серверы родительской компании мессенджера. Тем не менее, социальная сеть заявляет, что это решение позже может быть отменено.
«Мы надеемся продолжить наши подробные переговоры с офисом комиссара по информации Великобритании и другими должностными лицами по защите данных», — заявила Facebook, отметив, что она по-прежнему открыта к совместному решению имеющихся у контролирующих органов вопросов. Facebook купила WhatsApp за $19 млрд в 2014 году, но данные пользователей мессенджера начала собирать лишь в августе этого года. Этот ход вызвал резкую критику представителей европейских властей по сбору данных. Так, 28 представителей подписали открытое письмо, в котором они потребовали у генерального директора WhatsApp Яна Кума приостановить сбор данных до тех пор, пока не будут решены все законодательные вопросы.
Офис ирландского комиссара по защите данных, регулирующий европейские правовые вопросы Facebook, отметил, что сбор данных пользователей мессенджера компания прекратила ещё на прошлой неделе. Социальной сети также было приказано приостановить сбор данных в Германии: немецкие власти решили, что это является нарушением национального закона о защите данных. Более того, у Facebook потребовали удалить все собранные данные 35 млн пользователей WhatsApp в стране. Другие страны, включая Францию и Италию, также ведут расследования по поводу сбора данных компанией.