EA определилась с финальной датой релиза Titanfall 2 «уже очень давно».
Для многих до сих пор остаётся загадкой, зачем EA и Respawn Entertainment выпустили Titanfall 2 почти одновременно с Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare. Каким бы качественным ни получился этот шутер, сражаться за внимание покупателей с двумя гигантами будет очень сложно.
Продюсер проекта Дрю Маккой (Drew McCoy) уверен, что хорошая игра не останется незамеченной. «Я не знаю, кто принимал это решение. Но я знаю, что оно было принято уже очень давно и никто не собирался ничего менять. И я на этот счёт не беспокоюсь», — сказал он в интервью PSLS.
«Мы все пытались не думать об этом, — продолжил продюсер. — Не стоит постоянно беспокоиться о других релизах. Мы выпускаем игру, качеством которой довольны, мы гордимся ею. И пока у нас такой настрой, мы сможем найти аудиторию. И неважно, когда проект выйдет».
Пару дней назад исследовательская фирма Cowen & Company предсказала, что продажи Titanfall 2 будут «очень разочаровывающими». «Вероятно, EA хотелось задавить конкурента выпуском двух шутеров против одного, но в итоге издательство только повредило самому себе», — считают аналитики. Генеральный директор EA Эндрю Уилсон (Andrew Wilson) ранее говорил, что Titanfall 2 и Battlefield 1 не будут друг другу мешать, так как аудитория у этих проектов различается.