Стратегия Total War: Warhammer приросла дополнением «Зов зверолюдов».
«Зов зверолюдов», первая загружаемая кампания к Total War: Warhammer, открывающая доступ к новой расе, поступила в продажу, сообщает компания «СофтКлаб».
«В глухих и темных лесах таится страшная угроза, — интригуют разработчики из студии Creative Assembly. — Повелители зверей собирают огромные стада диких тварей, сочетающих человеческий разум со звериной хитростью и жестокостью. Рёв боевых рогов пронзает ночную тишь — зов зверолюдов разносится по всему Старому Свету!» За этим описанием кроются дикие кочующие орды огромных чудовищных зверей и полулюдей-мутантов, являющихся приспешниками Хаоса. Играть новой расой можно как в одиночном, так и в сетевом режиме, а также в дополнительной сюжетной мини-кампании «Око за око».
Небольшая история посвящена войне зверолюдов с обычными людьми. У игроков появится шанс стать Хазраком Одноглазым, легендарным повелителем зверей, мечтающим отомстить своему кровному врагу Борису Хитрому. Действие кампании проходит на специально созданной карте, покрытой густыми лесами. Покупателей Total War: Warhammer – Call of the Beastmen ждут свежие юниты, локации, способности и умения.
Для игры понадобится наличие базового комплекта Total War: Warhammer. Приобрести дополнение можно в системе цифровой дистрибуции Steam за 669 рублей.