Electronic Arts может отложить релиз Mass Effect: Andromeda, если это потребуется.
Издательство Electronic Arts объявило, что не будет спешить с релизом Mass Effect: Andromeda и вполне готово отложить выход игры на неопределённый срок, если того потребует ситуация.
Выступая на брифинге перед инвесторами, финансовый директор EA Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) заявил, что у компании достаточно денег, чтобы отложить выход игры в случае необходимости. «Мы готовы пойти по пути переноса даты релиза, если посчитаем, что это необходимо ради обеспечения качества, которого заслуживают игроки, — заявил финансовый директор. — Мы предполагаем, что Mass Effect всё-таки выйдет в текущем финансовом году, но при этом у нас достаточно финансовой свободы, чтобы мы могли отложить выход игры на неделю, или три, или четыре, или на пять месяцев, если для этого будут основания».
Впрочем, Йоргенсен тут же добавил, что просит не рассматривать это заявление как завуалированный намёк на какие-то проблемы с разработкой. Студия BioWare всё так же нацелена на релиз до конца марта 2017 года, и пока всё идёт по плану. «Мы нацелены на создание великих игр, и прямо сейчас Mass Effect прекрасно соответствует этим требованиям: игра выглядит красиво, и мы довольны её прогрессом», — заявил Блейк Йоргенсен.
Напомним, что релиз Mass Effect: Andromeda запланирован на март следующего года, а в списке платформ значатся PlayStation 4, Xbox One и ПК. Ну а пока мы ждём новый трейлер игры.