Дополнение Karak Azgaraz к Warhammer: End Times — Vermintide перенесёт игроков в заснеженные горы.
Шведская студия Fatshark анонсировала платное дополнение Karak Azgaraz к фэнтезийному кооперативному слешеру Warhammer: End Times — Vermintide, а также крупнейший на сегодняшний день патч для игры, список изменений которого состоит из целых трёх постов на форуме проекта. Разработчики уже запустили открытое бета-тестирование дополнения и патча — записаться на него можно по этой ссылке.
Карак-Азгараз — это гномская крепость в горах, кишащая скавенами. Дополнение включает в себя три новые карты. Героям предстоит исследовать пещерные залы Хазид Кро в поисках гнома-инженера по имени Халгрим и найти проклятую руну в расположенном в заснеженных горах хранилище. Также была добавлена отдельная миссия «Цепь огня» на вершине горы, где игроки будут пытаться зажечь маяк, плюс два новых оружия — боевой молот для гнома и саблю для инквизитора.
Стоимость Karak Azgaraz составит $8,99. Дата релиза дополнения не была объявлена ни для одной из платформ, однако если учесть, что на данный момент уже проходит его бета-тестирование, то можно предположить, что контент станет доступен всем игрокам довольно скоро. На Warhammer: End Times — Vermintide в Steam сейчас действует скидка в размере 50 %.
В Warhammer: End Times — Vermintide четверо игроков сражаются со скавенами в мрачном городе Убершрайке и его окрестностях. ПК-версия поступила в продажу 23 октября 2015 года, а 4 октября 2016 года состоялся релиз на PlayStation 4 и Xbox One.