Google I/O: главные анонсы конференции.
Прошедшая сегодня конференция разработчиков не принесла каких-либо подробностей о будущих устройствах семейства Nexus, зато была полна подробностей о будущих программных продуктах корпорации. Началось всё с виртуального помощника Google Assistant, который, по сути, представляет собой усовершенствованную версию Google Now. Он способен выполнять серии запросов — например, искать соответствующие требованиям пользователя фильмы, а затем заказывать на них билеты. При этом, в отличие от конкурентов, Google Assistant не нуждается в конкретном смартфоне, планшете или каком-либо другом устройстве, поскольку является мультиплатформенным сервисом.
В частности, он доступен на новом устройстве, которое представлено под названием Google Home и представляет собой «умную» аудиоколонку, выполненную в формате Amazon Echo, конкурентом коего и является. Также его поддерживает мессенджер Allo, в компанию к которому было также представлено приложение Duo с упором на возможность обмена видеосообщениями.
Что касается Android N, то из его ключевых характеристик была заявлена лишь многозадачность, проявляющаяся в возможности разделять экран между двумя приложениями, а также упомянуты такие мелочи, как настраиваемый размер уведомлений для отдельных приложений. Кроме того, разработчики упомянули оптимизированный расход заряда батареи и поддержку API Vulcan. Коммерческое название следующей за Marshmallow версии Android представители Google так и не назвали.
Одной из интересных функций Android N является поддержка платформы Daydream, спецификации которой были вкратце озвучены на конференции. Daydream — это своеобразное развитие проекта Cardboard, которое в будущем может перерасти во что-то большее, если Google адаптирует под него такие свои проекты, как YouTube, Street View и другие.
Зато был представлен сервис Instant Apps, позволяющий запускать и оценивать приложения до их установки на устройство. Работает данная услуга на смартфонах и планшетах под управлением Android 4.2 или новее.
Если говорить об Android Wear 2.0, то по функциональности обновлённая платформа не сильно отличается от предшественницы, за исключением появления в ней ряда функций, позволяющих «умным» часам меньше зависеть от смартфонов, к которым они подключены.
Не обошлось и без технологий для водителей — для них, в частности, анонсировали приложение Waze, способное информировать об ограничениях скорости и затруднениях на пути. Кроме того, Android Auto теперь поддерживает подключение не только через Wi-Fi.
Ну и, конечно же, Google представила статистику, согласно которой она продала 25 млн устройств Chromecast, число загрузок из Google Play превысило 65 млрд, а количество пользователей мобильной версии браузера Chrome превысило 1 млрд в месяц.