Подписчики на сервис Microsoft Office 365 у Syssoft получат значительную скидку.
Компания Syssoft («Системный Софт») сообщила о новом предложении для корпоративных клиентов — специальной цене 390 рублей в месяц за подписку на сервисы Microsoft Office 365 Бизнес. Преимуществами пакета облачных сервисов Office 365 является гибкость доступа, простота управления лицензиями и легкость интеграции в ИТ-инфраструктуру заказчика.
Microsoft Office 365 представляет собой пакет облачных инструментов для бизнеса. Подписка на сервис позволяет быстро развернуть его в собственной ИТ-инфраструктуре без необходимости дополнительного администрирования и настройки, получать самую современную и безопасную версию ПО, а также гибко управлять сроками использования и тарифными планами. Одна подписка включает 5 устройств на Windows, Android, iOS или Mac, обеспечивая доступ к русскоязычной сервисной поддержке 24/7.
Благодаря подписке компания экономит на аппаратном обеспечении, пользуясь самой современной версией пакета в качестве услуги из облака. ИТ-сервис переходит в разряд операционных расходов компании, что существенно упрощает учёт капитальных вложений.
Microsoft Office 365 для бизнеса даёт возможность организациям даже без наличия собственного ИТ-администратора быстро интегрировать все необходимые для работы облачные сервисы в инфраструктуру и настроить полноценные рабочие пространства для пользователей сети. Пакет Office 365 позволяет настраивать доступ по лицензиям на кроссплатформенных устройствах, обеспечивая лёгкое внедрение концепции BYOD (Bring Your Own Device).
Подписка Office 365 для бизнеса включает инструменты Word, Excel, PowerPoint, OneNote и почтовый сервис Outlook для создания, редактирования и отправки файлов в условиях абсолютной мобильности. Каждый пользователь получает 1 Тбайт дискового пространства в облаке OneDrive для безопасного хранения рабочих документов.
Информационная безопасность и защита от утечки данных критически важны для бизнеса: согласно исследованию IDC, коэффициент соотношения уровня распространения нелицензионного программного обеспечения к случаям заражения вредоносным ПО в стране равен 0,79 (в идеальных условиях — единица).
Сервисы Microsoft Office 365 для бизнеса помогут максимально быстро развернуть полноценное рабочее место даже для удаленных сотрудников, настроить параметры доступа и безопасности, передать через облачное хранилище все необходимые документы. Мобильность и функциональность пакета упростят работу как фриланс-специалистам, так и тем, кто работает вне офиса.
Подробнее о предложении можно узнать по адресу www.syssoft.ru.
На правах рекламы