Аудитория образовательного портала GeekBrains превысила 1 млн человек.
Образовательный портал GeekBrains сообщил о знаменательном событии — его аудитория превысила миллионную отметку. Если 11 августа 2015 г. у портала был всего один пользователь, то 11 августа 2016 г. их число достигло 1 млн человек.
«800 тыс. новых участников за один год — это отличный результат! — отмечает команда портала. — И мы дарим курсы на 1 млн рублей своим самым активным ученикам».
IT-портал GeekBrains предоставляет любому участнику возможность стать программистом с нуля, пройти в дальнейшем стажировку и принять участие в IT-инкубаторе. Регистрация в четыре клика, и вы попадаете в одно из крупнейших IT-сообществ в России, где изучают и преподают программирование.
В 2016 году команда GeekBrains поставила перед собой глобальную задачу: обучить навыкам профессии 100 000 новых программистов. За первое полугодие обучение прошло уже более 40 000 человек.
В настоящее время образовательная программа GeekBrains включает 59 специализированных курсов, в то числе 15 — бесплатных, которые позволят получить знания и навыки 18 профессий (комплексное образование). Каждый курс (или профессия) — это онлайн-обучение с преподавателем и одногруппниками. Кроме того, более 300 бесплатных вебинаров дадут возможность повысить уровень своих знаний.
Своими достижениями и идеями участники IT-общества делятся в разделе «Блог». Здесь также можно получить профессиональный совет.
На правах рекламы