Браузер Opera купили китайцы за $600 млн.
Консорциум китайских компаний во главе с Qihoo 360 приобрёл за $600 млн браузер Opera и ряд других активов, в том числе название бренда. Qihoo 360 известна в Китае своим интернет-магазином мобильных приложений и антивирусным программным обеспечением. В консорциум также входит компания Kunlun и инвестиционные фонды Golden Brick и Yonglian.
Ранее в текущем году норвежская компания пыталась продать этому же консорциуму полностью все активы за $1,2 млрд, но сделка не состоялась. Согласно новому соглашению в собственность консорциума поступает крупная часть компании — мобильная и настольная версии известного браузера Opera, занимающего 10 % мобильного рынка. Также сделка включает приложения для повышения производительности и обеспечения безопасности.
Что тогда останется у норвежской компании, которой предстоит в течение 18 месяцев выбрать себе новое название? Две экосистемы: Opera Apps & Games и Opera TV. Из персонала, составлявшего 1669 человек, останется 560 сотрудников.
Подразделение Opera TV приносило компании доход в размере $616 млн за год. Как утверждает Opera, это составляет три четверти всего дохода. Как бы то ни было, но браузер Opera был флагманским продуктом компании. Вышедший в 1995 году, он является единственным действующим браузером из той эпохи, так как Microsoft прекратила поддержку Internet Explorer в прошлом году.