Новое дополнение к The Sims 4 добавит в игру оживлённый мегаполис.
Если раньше симы в The Sims 4 обитали в тихих пригородах вроде Виллоу Крик и Ньюкреста, то скоро они смогут переселиться в мегаполис. Electronic Arts объявила о скором релизе нового дополнения «Жизнь в городе».
В игре появится город Сан Мишуно, в котором «всегда кипит жизнь, полно интересных мест и новых симов». Игрокам удастся пригласить симов на фестиваль романтики и посетить с ними научный праздник. Всего в городе на постоянной основе проводится пять различных фестивалей.
В Сан Мишуно нельзя будет сразу владеть целыми домами — придётся искать квартиру, в связи с чем появляются некоторые ограничения. К примеру, арендодателю может не понравиться, что вы решите снести некоторые стены и увеличить количество ванных комнат. Со временем, когда сим добьётся успеха в одной из новых карьер (критике, управлении социальными сетями или политике), он сможет приобрести целый пентхаус.
Поделиться другими подробностями EA планирует в ближайшие недели. Релиз дополнения состоится 1 ноября на PC (Windows и macOS).