Serious Sam VR: The Last Hope появится в раннем доступе Steam через две недели.
В июне этого года в рамках выставки E3 2016 издательство Devolver Digital представило VR-шутер от первого лица Serious Sam VR: The Last Hope. Тогда планировалось выпустить игру в раннем доступе Steam летом, однако проект несколько задержался. Сейчас издатель и разработчики из Croteam объявили, что погрузиться в популярную вселенную можно будет уже 17 октября.
На первых порах в Serious Sam VR смогут сыграть только владельцы HTC Vive, но к моменту полноценного релиза также должна появиться поддержка Oculus Rift и контроллеров Oculus Touch. Выход финальной версии ожидается примерно через полгода после появления игры в раннем доступе, хотя этот срок может быть увеличен: всё зависит от отзывов и впечатлений геймеров.
Разработчики говорят, что игра уже относительно стабильна, но некоторые баги ещё присутствуют. Что же касается контента, то версия для раннего доступа будет содержать минимальный набор планет и боссов, а новые враги, локации, оружие, уровни сложности и бонусы для прокачки героя будут добавляться постепенно. Сообщается, что изначально Serious Sam VR: The Last Hope будет стоить 699 рублей, но по мере появления нового контента цена будет расти.