«Почта России» выпустила открытку к Новому году с эффектом дополненной реальности.
«Почта России» совместно с компанией Latum выпустили открытку к Новому году с эффектом дополненной реальности для мобильных устройств, сообщило Агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на пресс-службу компании.
«Почта России»
Открытка от Деда Мороза выполнена в виде анимированной интерактивной 3D-модели. Каждый элемент открытки сначала был вырезан вручную, после чего их все объединили по слоям в 3D-графике.
«Благодаря технологии дополненной реальности и разработкам компании Latum при наведении на открытку мобильного устройства (с предварительно установленным бесплатным приложением на iOS или Android) изображённые на ней фигуры оживают на экране смартфона или планшета и исполняют известную новогоднюю мелодию. Интерактивная открытка является именной, при заказе можно заранее заполнить имя адресата или группу адресатов, которые будет вписаны в поздравление, а также указать его возраст и пол, чтобы почтовый Дед Мороз подобрал подходящий текст поздравления», — рассказала представитель «Почты России».
Стоимость открытки составляет 149 руб. Заказ на неё можно оформить в зимнем каталоге «Почта Маркет» во всех отделениях «Почты России». Письмо доставляется трек-отправлением в почтовый ящик с возможностью отслеживания по номеру до момента доставки.