На CIO-конгрессе «Долина технологий» в Иннополисе встретятся IT-директора будущего.
В течение двух дней — 30 сентября и 1 октября — в Иннополисе впервые пройдёт CIO-конгресс «Долина технологий». Согласно прогнозам организаторов, его посетят порядка 200 ИТ-директоров из России и ближнего зарубежья. Главной темой дискуссий IT-директоров станут управление инновациями и новая роль CIO.
Программа мероприятия сочетает интенсивные мастер-классы, лекции и обширные возможности для неформального общения. «Для столь искушенной публики — ИТ-директоров со всей России — мы даже пересмотрели формат CIO-конгресса. «Долина технологий» — это два дня, которые должны вдохновить ИТ-руководителей на перемены», — говорит директор агентства бизнес-событий «Экспо-Линк» Ольга Поздняк.
Отличительная черта всех выступлений — акцент на новой роли ИТ-директора. Это уже не глава подразделения, обслуживающего ИТ-инфраструктуру, а ИТ-стратег, чётко понимающий вектор развития компании и готовый управлять инновациями. Поэтому ключевыми вопросами станут разработка ИТ-стратегии, работа с большими данными, запуск диджитал-продаж, перевод клиентов из офлайна в онлайн, наглядное представление данных для руководства и многие другие горячие темы.
Мастер-классы и лекции проведут федеральные ИТ-эксперты и ИТ-директора крупнейших брендов: Сергей Горшенин (госкорпорация «Ростех»), Михаил Свердлов (УБРиР), Алексей Лукацкий (Cisco), Сергей Трушкин (Русская школа управления), Артем Головатый (КАМАЗ), Максим Бобылев (Hoff), Максим Дубков («АК БАРС» Банк), Елена Луценко (EurekaEngine.ru), Алексей Колоколов (Институт бизнес-аналитики), Александр Михайлов (Консалтинг по управлению ИТ), Валерий Домашенко (Школа блогеров Валерия Домашенко) и многие другие.
Лекторы Университета Иннополис, где пройдёт конгресс, выступят с докладами о восходящих трендах — машинном обучении, нейросетях, возможностях коллаборации людей и машин посредством когнитивных робототехнических систем. Эти темы раскроют эксперты мирового уровня: декан факультета компьютерных наук Джанкарло Суччи, заведующий лабораторией Машинного обучения и представления данных Адил Хан, а также директор Института робототехники Университета Иннополис Николаос Мавридис.
Для участников мероприятия предусмотрены экскурсии по Университету Иннополис и Технопарку Иннополиса, которые позволят не только прочувствовать их высокотехнологичную атмосферу, но и поближе познакомиться с ИТ-инфраструктурой.
CIO-конгресс «Долина технологий» проходит при поддержке Университета Иннополис, региональных и федеральных сообществ ИТ-директоров.
Вход для журналистов — свободный, по предварительной аккредитации. Более подробно о программе мероприятия можно узнать на сайте CIO-конгресса «Долина технологий».