Apple назвала дату презентации iPhone 7.
Корпорация Apple официально назвала дату ежегодной презентации новых продуктов. В рамках мероприятия ожидается анонс iPhone 7, который, по слухам, не получит кардинальных изменений по сравнению с предшественником.
Новая презентация Apple намечена на 7 сентября 2016 года. Она состоится в выставочном комплексе Bill Graham Civic Auditorium в Сан-Франциско в 10:00 утра по местному времени. Журналисты получили соответствующие приглашения, в которых фигурирует фраза «Увидимся 7-го» (See you on the 7th).
По традиции Apple не раскрывает информацию о новинках до их показа, однако многочисленные слухи и утечки зачастую делают презентацию предсказуемой. Практически нет сомнений в том, что этой осенью компания представит iPhone 7 и iPhone 7 Plus.
Согласно информации, которую приводит портал BGR со ссылкой на свежие данные из Китая, iPhone 7 получит 4,7-дюймовый дисплей с разрешением 1344 ? 750 пикселей, процессор Apple A10, 2 Гбайт оперативной памяти, аккумулятор на 1960 мА·ч, 12-Мп камеру с диафрагмой f/1,9 и улучшенную защиту от воды и пыли.
iPhone 7 Plus станет более продвинутым смартфоном и будет комплектоваться 5,5-дюймовым экраном Full HD, 3 Гбайт ОЗУ, батареей ёмкостью 2910 мА·ч и двойной 12-Мп камерой. Начало продаж новых «яблочных» трубок ожидается 16 сентября.