Видеоинтервью 3DNews: Кацухиро Харада о PC-версии Tekken 7, кроссплатформенности и цензуре.
В числе звёзд игровой индустрии на выставку «ИгроМир 2016», состоявшуюся на прошлой неделе, прилетел создатель Tekken Кацухиро Харада (Katsuhiro Harada). В интервью для 3DNews он рассказал о компьютерной версии и сюжете Tekken 7, выразил свой взгляд на цензуру в видеоиграх в целом и в седьмой части своей серии файтингов в частности и затронул несколько других интересных тем.
Кацухиро Харада. Источник: www.shoryuken.com
Игры основной серии Tekken выходили исключительно на консолях Sony вплоть до 2009 года, когда появилась Tekken 6, созданная не только для PlayStation 3 и PlayStation Portable, но также для Xbox 360. Как рассказал Харада, никакого соглашения с производителем консолей этого семейства Bandai Namco Entertainment не заключала: это была негласная договорённость, отчасти обусловленная тем, что некоторые технологии, положенные в основу игры, разрабатывались совместно с Sony. Разработчики создавали код специально для «железа» PlayStation, что усложняло портирование на другие платформы. Но времена изменились, и теперь команда сделала своей основной платформой PC. Выбор на Unreal Engine 4 пал потому, что «с ним удобнее работать, когда в качестве целевой платформы не консоли, а именно персональный компьютер».
О том, будет ли в Tekken 7 кроссплатформенный мультиплеер, Харада говорит с неуверенностью. Он отметил, что это крайне сложная технология, предусматривающая затратное обслуживание серверов, помогающих соединить пользователей разных платформ, и обязывающая выполнять правила разных сетевых сервисов, которые достаточно сильно отличаются. Сейчас эта возможность, подметил геймдизайнер, имеется только у двух файтингов — Killer Instinct (Xbox One и PC) и Street Fighter V (PlayStation 4 и PC).
«Как PC-геймер со стажем, я рассуждаю так: давайте позволим людям играть друг с другом независимо от платформы, и это будет очень здорово, — сказал Харада. — Однако как разработчик, который видит процесс создания игры изнутри, со всеми этими лицензиями и юридическими вопросами, я понимаю, что это очень и очень сложная задача. Мы всё ещё рассматриваем возможность реализации кроссплатформенного мультиплеера, однако с этим связано слишком много проблем, и мы пока не уверены, получится ли воплотить задумку в реальность».
По замечанию разработчика, в целом история в Tekken 7 не будет слишком мрачной: напряжёнными и драматичными вышли только сюжетные линии Казуи и его отца Хейхачи, на противостоянии которых построена кампания. В отличие от других файтингов, бой будет начинаться уже во время ролика, показ которого предваряет поединок. Персонажи могут оказаться на разном расстоянии друг от друга и с отличающимся запасом здоровья. По ходу битвы будут встречаться мини-игры и заставки, которые чередуются с геймплеем. Такого, подчёркивает Харада, в серии ещё не было.
По словам Харады, у разработчиков Tekken никогда не было проблем с рейтинговыми агентствами ESRB и PEGI, но зато некоторые геймеры, например, считают наряды женских персонажей слишком откровенными.
«Что касается Tekken 7, то одна из самых обсуждаемых тем — это бикини, — отметил геймдизайнер. — Но у меня складывается ощущение, что не было бы этих нарядов, некоторые все равно бы к чему-нибудь придрались. Например, жалуясь на девушек в бикини, они забывают о том, что плавки есть и у мужских персонажей. Даже у Панды, Кумы и роботов есть костюмы для купания. У всех они есть! Возможно, говоря такое, люди смотрят только на женщин. Если бы кто-нибудь пожаловался на медведей в купальниках, то мы бы подумали, что человека интересуют только медведи? В любом случае, людям нужно смотреть на игру в целом, а не на отдельные ее части. Если все такие чувствительные, то давайте запретим купальники и в реальной жизни».
Бета-тестирование Tekken 7 разработчики проводить не собираются: вместо «беты», которую многие геймеры используют как пробную версию игры (такое отношение Харада считает неправильным), они выпустили версию для игровых автоматов, которая будет «отшлифована» и перенесена на консоли.
Напоследок Харада оставил послание российским поклонникам Tekken: «Tekken 7 — первая игра серии, которая выйдет на PC, — сказал он. — Мы знаем, что эта платформа здесь очень популярна. Также в игре очень много контента, на создание которого нас вдохновила ваша культура. Например, робота Jack-7 создали в России, доктор Босконович и собранная им Алиса — русские, да и Сергея Драгунова вы наверняка знаете. Наша японская команда не только вдохновлялась культурой России, но и добавила немного своего видения — так что, надеемся, вам понравится. И, к слову, игра будет переведена на русский язык».
Tekken 7 появилась на японских игровых автоматах 18 марта 2015 года. Версии для PC, PlayStation 4 и Xbox One выйдут не позднее второго квартала 2017 года.