Новый трейлер Titanfall 2 посвящён одиночной кампании шутера.
EA опубликовала очередной трейлер Titanfall 2, посвящённый одиночной кампании шутера. Если в недавнем дневнике разработчики из Respawn рассказывали о своём видении игры, то новый ролик полностью состоит из геймплейных фрагментов.
Игрокам вновь показали главного персонажа — Джека — и его титана BT-7274. Этот титан не был создан для Джека, но им пришлось объединиться в команду после того, как прошлый пилот BT-7274 был убит.
Также трейлер приоткрывает завесу тайны над довольно простой сюжетной линией — плохие парни из корпорации IMC получают доступ к мощному оружию, а протагонисту предстоит их остановить. В ролике показано множество взрывов, битвы титанов и прочие экшен-эпизоды, хотя авторы обещают, что одним «Голливудом» дело не ограничится. Будут в игре и трогательные моменты, и даже головоломки.
Titanfall 2 выйдет 28 октября на PC, PlayStation 4 и Xbox One. В отличие от других проектов EA, этот не будет доступен подписчикам EA Access и Origin Access до всеобщего релиза.