Россиянина Селезнева признали в США виновным в кибермошенничестве.
Суд присяжных Сиэтла (штат Вашингтон) признал российского гражданина Романа Селезнева виновным в кибермошенничестве.
Department of Justice via Bloomberg
Ему были предъявлены обвинения по 40 эпизодам по четырём статьям — кибермошенничество, умышленное причинение ущерба защищённому компьютеру, получение информации с защищённого компьютера, хранение более чем 15 неразрешённых приспособлений для доступа к защищённым компьютерным сетям, хищение персональной информации при отягчающих обстоятельствах. Россиянин признан виновным по 38 пунктам. Сумма нанесенного ущерба составляет $170 млн. В ноутбуке Селезнева во время задержания в 2014 году было обнаружено 1,7 млн похищенных номеров кредитных карт. Окончательный приговор станет известен 2 декабря 2016 г.
Большой резонанс дело получило из-за обстоятельств задержания. Селезнёва захватили агенты Секретной службы США на Мальдивских островах в июле 2014 года и вывезли в США. Защита Селезнёва, его отец, депутат Госдумы Валерий Селезнёв, а также МИД России назвали происшедшее с ним похищением и нарушением норм международного права.