Сбербанк полностью перейдёт на бесконтактную оплату к 2020 году.
Глава Сбербанка России Герман Греф сообщил о планах банка полностью перейти на бесконтактные технологии платежей к 2020 году. К этому времени учреждением будет завершено создание сети бесконтактных устройств.
facebook.com
«Бесконтактные устройства — все у нас по плану, пока к 2020 году должны быть завершены, то есть у нас не останется ни одного контактного устройства, в ближайшие 4 года эта работа будет полностью завершена», — пообещал Греф. Он отметил, реализацию планов упростит введение в России единого id-идентификатора каждого жителя.
«Сейчас мы много работаем над этим с нашими партнерами, MasterCard — идентификация по голосу, идентификация по изображению», — сообщил руководитель Сбербанка, добавив, что специалисты учреждения также развивают проект по идентификации по отпечаткам пальцев.
«Я думаю, до 2020 года будет колоссальный прорыв в этой части и, в принципе, вам не потребуется возить с собой никакие документы. Все будет в мобильном телефоне, и ваша идентификация будет осуществлена через изображение или голос», — утверждает Греф.
Ранее директор департамента торгового эквайринга Сбербанка Светлана Кирсанова сообщила о планах учреждения полностью перейти на бесконтактные платежи в обслуживаемых торговых точках концу 2017 года.