Релиз Horizon: Zero Dawn перенесли из-за масштабного игрового мира.
В начале этого месяца Guerrilla Games сообщила о том, что выход ролевого экшена с открытым миром Horizon: Zero Dawn задержится. Тогда разработчики не стали конкретизировать причины переноса — управляющий директор студии Хермен Хульст (Hermen Hulst) лишь заявил, что дополнительное время необходимо им для полного воплощения в жизнь всех имеющихся идей.
В недавнем интервью порталу GameSpot глава проекта Матис де Йонг (Mathijs de Jonge) рассказал об этом подробнее. По его словам, сотрудники Guerrilla Games тратят уйму сил на проработку всего контента. Мир игры огромен и поделён на несколько регионов, заметно отличающихся друг от друга в визуальном плане. Также большое количество времени у разработчиков уходит на создание заданий и противников.
Напомним, что европейский релиз Horizon: Zero Dawn должен состояться 1 марта 2017 года эксклюзивно на консоли PlayStation 4.