Продолжение The Whispered World от Daedalic выйдет в ноябре.
Разработчики из студии Daedalic объявили дату релиза приключения Silence — продолжения квеста The Whispered World, вышедшего в 2009 году. Игра выйдет на PC 15 ноября.
Silence расскажет о молодых брате и сестре Ноа и Рени, спрятавшихся в бункере во время войны. Там они обнаружили Безмолвный мир, в котором девочка сразу заблудилась. Брату предстоит не только отыскать её, но и спасти мир, жители которого страдают от нападения зловещих тварей.
«Присоединитесь к Ноа и Рени в захватывающем путешествии по Безмолвному миру. Их история раскрывается в контрастной череде светлых и опасных эпизодов и не оставит никого равнодушным, — говорится в описании в Steam. — Вы встретитесь с занятными и симпатичными персонажами, вроде Капля, волшебной гусеницы, помогающей Ноа и Рени в их странствиях по Безмолвному миру. А также станете свидетелем того, как брат и сестра откроют для себя, что ключ к спасению — в их взаимной любви».
Silence предложит более двенадцати часов геймплея и трёх персонажей, за которых можно сыграть. Также во время прохождения удастся встретить «старых знакомых» — вероятно, имеются в виду герои оригинальной The Whispered World. Однако, судя по названию игры, авторы стараются сделать продолжение самостоятельным и не закладывают в него тесных связей с прошлой игрой.