Более 50 % страниц в настольной версии Chrome теперь загружается по протоколу HTTPS.
Google рассказала о том, что сегодня более половины всех страниц в настольном приложении Chrome загружается по протоколу HTTPS. Интернет-гигант отслеживал частоту HTTPS-соединений с 2015 года через пользователей, согласившихся на предоставление компании своих данных из браузера. Позже Google включила эти данные в свой отчёт о прозрачности. В нём показано, что HTTPS-соединения преобладают в версиях Chrome для Windows, Chrome OS, Linux и macOS. Мобильные устройства в этом плане пока немного отстают, однако если брать только Android, то здесь всё же наблюдается рост с 30 % HTTPS-страниц в 2015 году до 40 % на сегодняшний день.
HTTPS — это протокол передачи данных, ранее использовавшийся в основном такими учреждениями, как, например, банки. Он представляет собой расширение протокола HTTP, однако с более мощной системой шифрования. Такие протоколы используются для проверки подлинности сайтов, обеспечивающей конфиденциальность данных, которыми обмениваются пользователь и сервер. В определённый момент многие крупные компании начали переходить на HTTPS: в Twitter он был по умолчанию активирован в 2012 году, а Wikipedia и поисковик Bing от Microsoft полностью перешли на него в прошлом году.
«По мере того, как оставшаяся часть Сети переходит на HTTPS, мы продолжим работать над тем, чтобы миграция на HTTPS не вызывала никаких сложностей, обеспечивая не только повышенную безопасность, но и другие преимущества», — написала Google. «HTTPS на данный момент даёт лучшую производительность в Сети, а также предоставляет доступ к мощным функциям, повышающим конверсию сайтов, включая как новые функции вроде сервиса офлайн-поддержки и веб-уведомлений, так и существующие функции вроде автозаполнения данных кредитных карт и геолокации HTML5, которые слишком сложны для того, чтобы их можно было использовать по небезопасному HTTP».
Менее года назад Google заявила о том, что начнёт по умолчанию индексировать HTTPS-страницы при наличии их HTTP-эквивалента. Также несколько месяцев назад компания сообщила, что будет автоматически перенаправлять HTTP-запросы, сделанные через поиск Google, по более защищённому протоколу HTTPS.