Минкомсвязи разработало закон о полном контроле над Рунетом.
В конце прошлой недели в ходе закрытого заседания Минкомсвязи обсудило проект поправок в закон «О связи», призванных обеспечить «целостность, непрерывность, стабильность, устойчивость и защищённость функционирования российского национального сегмента» Интернета. Как передают «Ведомости» со ссылкой на собственных информаторов, на совещании, в частности, присутствовали замминистра связи Алексей Соколов, советник президента Герман Клименко, а также менеджеры государственного «Ростелекома».
Закон «О связи» Минкомсвязь предлагает дополнить статьёй о регулировании российского сегмента Интернета. В числе прочего предлагается ввести понятие критической инфраструктуры Интернета, к элементам которой относятся национальная доменная зона, инфраструктура для её обслуживания, система точек обмена трафиком и так называемая государственная информационная система обеспечения целостности, устойчивости и безопасности функционирования российской части сети. Данная система будет хранить информацию об автономных системах, IP-адресах и точках обмена трафиком, следует из текста законопроекта.
По словам одного из источника «Ведомостей», законными владельцами точек обмена трафиком Минкомсвязь предлагает считать исключительно российских юридических лиц. При этом администратором национальной доменной зоны верхнего уровня (т. е. доменов, оканчивающихся на .ru и .рф) может быть только российское юридическое лицо, учреждённое федеральным органом исполнительной власти в области связи.
К слову, в минувший четверг газета «Коммерсантъ» уже писала о том, что в обозримом будущем управление доменами .ru и .рф может окончательно перейти под контроль госструктур: технические функции и финансовые потоки могут перейти к «Ростелекому», НИИ «Восход», «Гипросвязи» или НИИ радио, а Координационный центр национального домена сети Интернет, который сейчас управляет национальными доменами, будет выполнять исключительно представительские функции.