Департамент образования Москвы намерен добиться запрета Pokemon Go в России.
В Москве назревает социальное движение против Pokemon Go, подготавливаемое родителями во главе со столичным департаментом. Многие москвичи искренне верят, что эта мобильная игра, популярность которой в мире растёт стремительными темпами, способна оказывать пагубное влияние на их детей. Об этом Агентству городских новостей «Москва» сообщила член комиссии по профилактике негативных проявлений среди обучающихся экспертно-консультативного совета родительской общественности при столичном департаменте образования Москвы Ольга Галузина.
«Быстрое распространение этой игры заставляет задуматься о том, как предотвратить массовую вовлечённость в неё наших детей. Со стороны экспертно-консультативного совета родительской общественности мы планируем инициировать родительское движение против игры Pokemon Go. Со своей стороны мы планируем инициировать обращение в законодательные органы Москвы по поводу запрета распространения на территории столицы и Российской Федерации в целом игры Pokemon Go как вредоносной и опасной для детей», — отметила Галузина.
Кроме того, она сообщила, что 15 и 16 августа в департаменте образования Москвы пройдут заседания экспертно-консультативного совета родительской общественности, где будут рассмотрены конкретные шаги по решению этой проблемы. В частности, с начала учебного года на родительских собраниях в московских школах будут рассказывать о том, как заблокировать Pokemon Go на телефоне ребёнка.
Pokemon Go — мобильная игра с элементами дополненной реальности, в которой пользователям с помощью камеры смартфона предлагается искать и «приручать» виртуальных покемонов в реальном мире. Её мировой релиз состоялся 6 июля 2016 года. В России игра официально пока не доступна, но в Сети существует немало инструкций по загрузке.