В Facebook Messenger зарегистрировано уже более 11 тысяч ботов.
С момента анонса платформы для создания ботов в Facebook Messenger прошло уже почти три месяца. Основная идея, по словам Facebook, заключается в упрощении общения людей и компаний и автоматизации взаимодействия между ними — в информационных и коммерческих целях. С тех пор для мессенджера было выпущено уже более 11 тысяч ботов. При этом на использование инструментов студии Wit.ai, купленной компанией с целью автоматизации взаимодействия между пользователями и предприятиями, подписалось уже более 23 тысячи разработчиков. «Мы с нетерпением ждём создания будущих потрясающих опытов Messenger, на которые оказывает влияние сообщество разработчиков, компаний и людей, использующих Messenger каждый день», — написал в социальной сети директор Facebook Messenger Дэвид Маркус (David Marcus).
Разработчики отреагировали на появление в мессенджере ботов с куда большим энтузиазмом, нежели обычные пользователи, но Facebook не раскрыла точных данных касательно их использования. Пользователи жаловались на то, что начальный набор ботов предлагал исключительно медленное взаимодействие с Интернетом — были случаи, когда, например, погодный бот отвечал пользователю целый час. Другие заявляли о том, что искусственный интеллект лишь иногда понимает их запросы — то есть традиционным графическим интерфейсом большинству по-прежнему пользоваться куда удобнее. На всё это Facebook говорит, что чем больше разработчиков будет создавать ботов, тем быстрее будет расти их качество.
Маркус также анонсировал ряд улучшений для платформы. Теперь боты в мессенджере компании смогут отвечать с помощью анимированных картинок, аудио, видео и других файлов. Боты также научились связывать профили в мессенджере с аккаунтами клиентов. Более того, они получили поддержку кое-каких новых элементов пользовательского интерфейса: «быстрые ответы» предлагают наиболее подходящие варианты взаимодействия с ботом, а «постоянное меню» выводит на экран не исчезающий список доступных для использования команд. Наконец, пользователи получили возможность оценивать ботов через систему звёзд и отправлять отзывы напрямую разработчикам.