Съёмки фильма по The Last of Us откладываются из-за разногласий между Naughty Dog и Sony.
В апреле творческий директор Naughty Dog Нил Дракман (Neil Druckmann) рассказал журналистам портала IGN, что экранизации Uncharted и The Last of Us оказались в «производственном аду». В конце октября стало известно, что фильм о Нейтане Дрейке обзавёлся новым режиссёром, но вместе с тем анонсированная дата выхода исчезла из расписания релизов Sony Pictures. Процесс создания второй картины, как пояснил в недавнем интервью тому же изданию Сэм Рэйми (Sam Raimi), стоит на месте уже больше двух лет.
О планах на создание экранизации The Last of Us было объявлено ещё в марте 2014 года. Сценаристом и одним из продюсером фильма назначили Дракмана, выступившего творческим директором игры. За созданием фильма также следят Рэйми, снявший трилогии «Зловещие мертвецы» (The Evil Dead) и «Человек-паук» (Spider-man), директор по разработке The Last of Us Брюс Стрейли (Bruce Straley) и сопрезиденты Naughty Dog Эван Уэллс (Evan Wells) и Кристоф Балестра (Christophe Balestra).
По словам Рэйми, сейчас Дракман пытается уладить некие разногласия с Sony Pictures, и пока стороны не придут к соглашению, съёмки не начнутся. «Моя компания [Ghost House Pictures] не имеет прав на этот фильм, поэтому я ничем не могу помочь, — объяснил он. — Хотя я выступаю одним из продюсеров проекта, Нил [Дракман] всё устроил таким образом, что права принадлежат Sony, которая наняла меня в качестве продюсера. В таком положении я не могу повлиять на ситуацию. Я не знаю, на каких условиях договорятся Нил и Sony. Если дело сдвинется с мёртвой точки, я с удовольствием помогу им».
«Я всё ещё числюсь одним из ведущих создателей проекта, но не уверен, что это значит, — продолжил Рэйми. — Сейчас я просто сижу без дела. [Sony не хочет начинать съёмки], и не мне говорить о причинах такого поведения. Мне кажется, Нил не может о чём-то с ними договориться, поэтому ничего и не происходит».
О самом фильме до сих почти ничего неизвестно. Дракман не раз отмечал, что экранизация не будет пересказывать события первоисточника, но при этом останется верна его духу. Сценарий уже готов (о том, что он находится на последней стадии доработки, автор сообщал ещё в январе прошлого года). На роль Элли претендовала Мэйси Уильямс (Maisie Williams), Арья Старк из «Игры престолов» (Game of Thrones).
В прошлом месяце издание Deadline сообщило, что режиссёром фильма по мотивам Uncharted стал Шон Леви (Shawn Levy), снявший «Ночь в музее» (Night at the Museum), «Живую сталь» (Real Steel) и телесериал «Очень странные дела» (Stranger Things). До него в режиссёрском кресле побывали пять киноделов, и все они по неизвестным причинам были отстранены от создания фильма. По словам нового сценариста Джо Карнахана (Joe Carnahan), работавшего над боевиками «Схватка» (The Grey) и «Козырные тузы» (Smokin&rsquo; Aces), сюжет киноленты будет иметь мало общего с играми серии.