Стартовала Kickstarter-кампания приключенческой игры Lost Ember.
Разработчики из Mooneye Studios запустили кампанию на Kickstarter по сбору средств на разработку приключенческой игры Lost Ember. Авторам требуется минимум €100 тыс.
Вероятнее всего, запрошенная сумма будет собрана довольно оперативно, ведь кампания только стартовала, а на момент написания новости свыше 1400 человек уже внесли в виртуальную копилку более €67 тыс. Сбор средств должен продлиться 33 дня и завершиться 14 ноября. Как обычно, внести можно разные суммы: за какие-то вам достанется только цифровая копия игры, за какие-то откроется доступ к бета- и/или альфа-версии, а при более солидных платежах можно получить и коллекционное коробочное издание, включающее артбук, плакат, фигурку волка и прочие бонусы.
Сюжет игры будет подаваться от лица волка, обладающего способностью контролировать сознание других животных. Четвероногий герой будет исследовать руины древней южноамериканской цивилизации Мачу Кила и попытается выяснить, что произошло с людьми, которые там когда-то жили. Каждое животное, которое вы будете брать под контроль, откроет доступ к какому-нибудь уникальному умению: полёту, плаванию, нырянию. На их комбинировании будет строиться прохождение игровых головоломок. Сама игра будет сконцентрирована на исследовании окружающего мира, так что авторы сразу говорят, что не намерены прерывать повествование стычками с врагами или слишком сложными головоломками.
Lost Ember планируется выпустить на ПК, Xbox One и Playstation 4. ПК-версия будет распространяться в Steam, а также в системе GOG, где игра будет доступна без DRM-защиты. Также авторы обещают поддержку устройств виртуальной реальности HTC Vive и Oculus Rift (с Playstation VR вопрос пока окончательно не решён). Релиз назначен на март 2018 года.