Facebook отвергла обвинения в политической пристрастности.
Ранее в этом месяце в США Facebook подверглась резкой критике со стороны общественности после того, как ресурс Gizmodo обвинил социальную сеть в предвзятом формировании новостной ленты. Информация была получена от двух бывших сотрудников Facebook, которые заявили, что администрация соцсети якобы старается продвигать новости либерального толка, ограничивая при этом распространение материалов, представляющих интерес для консервативного читателя.
Но, как отмечается в официальном заявлении компании, внутреннее расследование «не выявило никаких доказательств систематической политической предвзятости» при формировании рубрики «Популярное». Главный консультант Facebook по юридическим вопросам Колин Стретч (Colin Stretch) в письме, адресованном сенатору Джону Туну ( John Thune), отметил, что консервативные и либеральные темы представлены в рубрике практически в одинаковом соотношении. Вместе с тем Facebook признала, что расследование «не может полностью исключить возможность отдельных неправомерных действий», и пообещала усилить контроль над командой, ответственной за формирование рубрики. Кроме того, в компании заверили, что не будут больше полагаться на сторонние сайты и новостные агрегаторы для определения важности тех или иных тем.
Источники Gizmodo также сообщили, что алгоритм формирования новостной ленты, который является для Facebook предметом особой гордости, не является нейтральным, так как в его работу активно вмешиваются редакторы. Впрочем, никаких подтверждений этому доводу предоставлено так и не было.