Google увеличит долю прибыли издателей контента.
В среду Apple раскрыла подробности о реорганизации, которая ждёт её крупнейший магазин мобильных приложений App Store. В частности, предусматривается новая модель распределения доходов, которая предоставит разработчикам большую выручку, если пользователи покупают подписки через их приложения. Вместо 70 % всех доходов издатели смогут оставлять за собой 85 %, при условии, что подписка приобретается сразу на год.
Конкурентная борьба нередко заставляет участников поступиться собственными интересами, чтобы лишить своего соперника рыночных преимуществ. Согласно сообщению Re/Code, компания Google тоже собирается представить подобную модель распределения доходов, предусматривающую для подписок переход от пропорций 70/30 к соотношению 85/15, причём более выгодные условия вступают в силу без дополнительных условий, обозначенных Apple.
Сообщается, что Google уже начала использовать новый подход среди некоторых компаний, выпускающих развлекательные материалы. Более года назад он был внедрён в отношении видеосервисов для привлечения большего числа издателей к службам Play Фильмы и реализации поддержки Chromecast в их приложениях. Магазин Play выступает ключевой частью стратегии Google по созданию новых источников дохода помимо рекламной отрасли.
Когда компания осуществит полное развёртывание новой финансовой политики, у разработчиков появится дополнительный стимул инвестировать в систему Android. Впрочем, это вряд ли уравняет возможности Google и Apple, ведь пользователи iOS-аппаратов традиционно отличаются большей расположенностью к совершению покупок, чем Android-собратья.
Ранее Google уже предпринимала действия по привлечению разработчиков на свою сторону, предоставив им возможность проводить платежи самостоятельно и удерживать за собой всю выручку. Apple требует, чтобы любые покупки внутри приложений совершались через денежную систему Apple iTunes, что вызывает недовольство многих издателей.