Тираж Rocket League превысил 5 млн копий.
Студия Psyonix поделилась информацией о продажах динамичной футбольной аркады Rocket League. С момента релиза проекта прошёл почти год, и за это время он разошёлся тиражом, превышающим 5 млн экземпляров. В данное число не входят копии, которые бесплатно достались подписчикам PlayStation Plus в июле прошлого года.
Общее количество человек, сыгравших в игру о скоростных машинках, гоняющих по полю гигантский мяч, составило 15 млн. Треть из них потратилась на дополнения к Rocket League. В результате игра принесла своим создателям $110 млн, что является потрясающим результатом для инди-проекта, на разработку которого ушло всего $2 млн.
На данный момент игра доступна на платформах PlayStation 4, Xbox One и PC. Наибольшей популярностью Rocket League пользуется на консоли от Sony — на неё приходятся 42 % от всех игроков.
Студия Psyonix планирует ещё активнее развивать проект, продолжая выпускать к нему новые бесплатные дополнения.