Власти действительно обсуждают возможность дешифровки интернет-трафика в России.
Подтвердились сообщения об обсуждении в коридорах власти возможности расшифровки и анализа всего интернет-трафика россиян. C этой целью трафик предполагается перехватывать, а после анализа шифровать с помощью SSL-сертификата российского удостоверяющего центра.
resources.changeip.com
«Тема передачи SSL-сертификата органам власти всплывала, лоббируют её Роскомнадзор и ФСБ, которым это нужно. И это требование передачи сертификата — абсолютно правильная вещь, потому что сейчас у нас есть кусок Интернета, который совершенно неподконтролен собственной стране, это неправильно», — подтвердила гендиректор InfoWatch и член рабочей группы «ИТ + Суверенитет» при администрации президента Наталья Касперская, отвечая на вопрос газеты «Коммерсантъ» на конференции BIS Summit 2016.
Касперская отметила, что сбор данных сейчас производится «много кем» в глобальном масштабе, и эти «много кто» находятся за пределами России. По её мнению, это неправильно. «Вы положили мобильное устройство в карман — всё, на этом приватность закончилась, давайте смотреть правде в глаза», — говорит Касперская.
Ранее сообщалось об обсуждении ФСБ совместно с Минкомсвязью и Минпромторгом возможных способов доступа к пользовательской информации с целью её анализа в рамках реализации требований «пакета Яровой». В качестве одного из вариантов назывался перехват интернет-трафика между пользователем и сервером с помощью установленного на сетях операторов оборудования для последующего анализа с использованием технологии Deep Packet Inspection (DPI).