«ВКонтакте» переходит на качественно новый дизайн.
Социальная сеть «ВКонтакте» представила кардинально переработанный дизайн, на создание которого, как утверждается, было потрачено полтора года.
При проектировании нового интерфейса разработчики постарались сделать так, чтобы на всех устройствах он выглядел похоже и узнаваемо. Пользователю веб-сайта легко найти нужный раздел в мобильном приложении, и наоборот. «Мы тщательно изучали, продумывали и создавали заново каждый элемент. Сегодня мы делаем следующий шаг и переходим на новый уровень развития сайта, чтобы сделать его более современным», — заявляет соцсеть.
Среди основных изменений выделяются увеличенные ширина экрана и шрифты, а также отказ от лишних деталей с целью улучшения восприятия. Появилось дополнительное пространство для новых полезных функций. Кроме того, обновлено левое меню: сокращены названия пунктов и добавлены иконки, а наиболее востребованные разделы (новости и сообщения) перенесены наверх.
Новости
Переработано отображение каждого элемента, а записи в ленте стали заметнее. Списки новостей собраны в отдельном блоке справа вместе с поиском и комментариями. Включить «умную» ленту новостей стало проще — опция «Сначала интересные» находится в правой части.
Сообщения
Данный раздел, по сути, создан с чистого листа. В обновлённом интерфейсе на одном экране располагаются список последних бесед и текущий открытый чат. Переключаться между беседами и реагировать на новые сообщения стало проще. Непрочитанные сообщения помечаются синей точкой, которая исчезает после прочтения, а статус онлайн — зелёной точкой.
Уведомления
Отметки «Мне нравится», заявки на добавление в друзья, упоминания, дни рождения друзей и другие события собираются в новом разделе уведомлений. На страницах людей и сообществ теперь можно подписаться на уведомления о новых записях, чтобы не пропускать важные новости. При появлении нового события у иконки «колокольчика» в шапке сайта появится красный индикатор.
Фотографии
Снимки в альбомах и при обзоре всех изображений стали крупнее и отображаются в специальной журнальной вёрстке. Фотопросмотрщик располагается горизонтально, чтобы лучше задействовать пространство широкоформатных экранов. Комментарии выводятся справа от фотографии: больше не нужно прокручивать экран вниз, чтобы просматривать фотографии и одновременно видеть комментарии к ним.
Прочее
Кроме того, обновлены разделы «О компании», «Продукты» и «Работа ВКонтакте». Поначалу улучшенный дизайн будет доступен в рамках тестирования ограниченной аудитории. Постепенно он станет доступен для всех.