МГТС вышла в лидеры по приросту абонентов IPTV в Москве.
МГТС вышла в лидеры по приросту абонентов интернет-ТВ в Москве — количество подключённых к нему за квартал увеличилось на 8,5 %. За первую половину 2016 года число абонентов интернет-телевидения (IPTV) МГТС выросло до 410 000 подписчиков, что на 17 % больше, чем год назад. Для сравнения, у «Ростелекома» рост за этот период составил 11 %, а аудитория московских пользователей IPTV достигла 78 000 абонентов, рассказала аналитик «ТМТ-консалтинга» Елена Крылова.
По её словам, МГТС является самым быстрорастущим оператором на московском рынке платного ТВ в течение последних полутора–двух лет. По данным «ТМТ консалтинга», МГТС во II квартале 2016 г. занимала на нём 7 %, а годом ранее её доля составляла менее 5 %.
Директор по маркетингу МГТС Дмитрий Кулаковский объясняет рост спроса на телевидение МГТС расширением зоны охвата и абонентской базы новой оптико-волоконной сети GPON МГТС, а также успехом мультисервисных пакетов, включающих доступ в Интернет, платное ТВ и телефонию. В мае 2016 г. представитель МГТС Татьяна Мартьянова сообщила, что в начале 2016 г. сеть оператора GPON охватывала 3,9 млн московских квартир.
По мнению гендиректора «Искрателекома» Алхаса Мирзабекова, стабильные темпы роста МГТС объясняются тем, что абонентам её сети GPON проще и выгоднее купить вместе с ШПД доступ к IPTV: услуги удобно оплачивать, комбинированное подключение позволяет получать скидки.