В Pokemon Go появятся ежедневные бонусы.
Хеллоуин подошёл к концу, а значит, разработчикам из Niantic Labs нужно было быстро найти новый способ привлекать игроков в Pokemon Go. И они его нашли: в следующем обновлении появится новая бонусная схема, которая упростит получение очков опыта, предметов и звёздной пыли. Впрочем, чтобы воспользоваться преимуществами обновления, в Pokemon Go придётся заходить каждый день.
За первого пойманного за день покемона теперь будут давать 500 очков опыта и 600 единиц звёздной пыли, но если ловить покемонов семь дней подряд, то игрок получит четырёхкратный бонус в размере двух тысяч очков опыта и 2,4 тысяч единиц звёздной пыли. Если у пользователя есть любимый покестоп, который он посещает ежедневно, то он тоже скоро начнёт приносить больше пользы. Тренеры при первом посещении покестопа будут получать 500 очков опыта и различные бонусные предметы, а если беспрерывно заглядывать на покестоп целую неделю, то количество опыта возрастёт до двух тысяч, да и бонусных предметов станет больше.
Бонусы будут обновляться каждую полночь по местному времени. Это обновление вместе с предыдущим, принёсшим в Pokemon Go более сбалансированные бои, должно здорово упростить жизнь казуальным игрокам. При этом ветераны геопозиционной игры будут награждены за своё терпение.
Pokemon Go — условно-бесплатная мобильная игра для iOS и Android, в которой используются возможности дополненной реальности. С помощью GPS-модуля и камеры смартфона игроки исследуют окружающую их местность в попытках найти новых покемонов, натренировать их и отправить в бой с существами других пользователей.