Количество продуктов в реестре российского ПО перевалило за 1000.
В реестр российского программного обеспечения (ПО) добавлена очередная порция продуктов, о чём сообщает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь).
С 1 января 2016 года в нашей стране действуют положения законодательства, в соответствии с которыми не должны закупаться иностранные программные продукты при наличии российских аналогов, удовлетворяющих разумным требованиям государственных и муниципальных заказчиков. Отечественным считается то ПО, сведения о котором внесены в специальный реестр.
На сегодняшний день в Минкомсвязь поступило около 1800 заявлений о включении сведений о программном обеспечении в реестр. На этой неделе Экспертный совет по российскому ПО удовлетворил ещё 104 заявки. В результате, сейчас количество значащихся в реестре продуктов превышает 1000.
Отметим, что в конце мая в Минкомсвязи состоялось четвёртое очное заседание Экспертного совета по российскому ПО. Его члены высказались за продление действующих льгот для организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий. Напомним, что президент Владимир Путин поручил Правительству России продлить действие пониженных тарифов страховых взносов в размере 14 % вместо 30 % для отечественных компаний, осуществляющих создание российских программ для ЭВМ и баз данных по 2023 год включительно.