Dauntless — условно-бесплатная ролевая игра от ветеранов индустрии.
Канадская студия Phoenix Labs, состоящая из бывших работников BioWare, Riot Games, Capcom и Blizzard Entertainment, на сцене The Game Awards 2016 анонсировала игру под названием Dauntless. Проект представляет собой кооперативную RPG, действие которой разворачивается в диком фэнтезийном мире.
Играть в Dauntless предстоит за элитных воинов (Slayers), охотящихся на свирепых представителей местной фауны, называемых Гигантами (Behemoths). Мир игры был разрушен неким катаклизмом, в результате чего он развалился на множество парящих в воздухе островов. Коварные и злые Гиганты разрушают планету, поэтому задача игроков — избавиться ото всех Гигантов, прежде чем они окончательно уничтожат то, что осталось от мира. Разработчики обещают совершенно уникальную и постоянно меняющуюся живую природу.
«Phoenix Labs состоит из самых талантливых и увлечённых своим делом игровых разработчиков в мире, — заявил сооснователь и президент студии Джесси Хьюстон (Jesse Houston). — Мы делаем игры, потому что любим в них играть, и мы хотим поделиться этим опытом с игроками по всему миру. Мы вдохновлялись играми вроде Dark Souls, Monster Hunter и World of Warcraft для создания нового, захватывающего игрового опыта».
В Dauntless можно будет играть как в одиночку, так и вместе с тремя другими людьми. Разработчики обещают сделать каждую схватку с врагом уникальной, а с помощью добытых в бою трофеев игроки смогут улучшать оружие и броню.
Dauntless будет распространяться по условно-бесплатной модели и выйдет в 2017 году.