Суд да дело: Google подала ещё два иска против ФАС.
Компания Google продолжает отстаивать свою позицию в разбирательстве, инициированном с подачи «Яндекса». Как сообщает «Интерфакс», американский гигант подал два новых иска против Федеральной антимонопольной службы РФ (ФАС).
Коротко напомним суть конфликта. Дело в отношении Google было возбуждено ФАС по жалобе «Яндекса», утверждающего, что американский гигант нарушает антимонопольное законодательство, привязывая к мобильной операционной системе Android свои сервисы, включая поиск, магазин приложений и пр.
В сентябре прошлого года ФАС признала Google виновной в нарушении антимонопольного законодательства, однако ответчики обжаловали данное решение. В августе 2016-го Девятый арбитражный апелляционный суд признал законным решение ФАС, оставив его в силе. При этом антимонопольное ведомство назначило штраф для Google в размере 438 млн рублей. Кроме того, на компанию наложен штраф суммой в 1 млн рублей за неисполнение предписания по делу.
Как теперь стало известно, в новых исках Google требует признать решения ФАС незаконными. Истцами значатся Google и Google Ireland Limited, а в качестве третьего лица называется ООО «Яндекс».
Участники разбирательства ситуацию никак не комментируют. Но можно предположить, что с учётом новых исков судебный процесс может затянуться ещё не на один месяц.