Bethesda объяснила, почему The Elder Scrolls VI выйдет нескоро.
В июне директор по разработке The Elder Scrolls V: Skyrim и Fallout 4 Тодд Говард (Todd Howard) сделал неоднозначное заявление, которое журналисты IGN Canada истолковали как подтверждение того, что Bethesda Game Studios уже работает над The Elder Scrolls VI. Позже вице-президент по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) пояснил, что проект ещё не находится в разработке. В недавней беседе с MMORPG.com руководитель объяснил, почему выхода шестой части придётся ждать так долго.
The Elder Scrolls V: Skyrim
«Разработка The Elder Scrolls VI ещё не началась, — повторил он. — Мы просто сказали, что рано или поздно сделаем эту игру».
Судя по всему, The Elder Scrolls VI даже не вступила на стадию пре-продакшена, а это означает, что её релиз в ближайшие годы не состоится. Подготовка к созданию столь крупных и амбициозных игр нередко длится дольше, чем само производство: достаточно вспомнить о Horizon: Zero Dawn, в случае с которой предварительный этап занял около четырёх лет, а производство длится только 2,5 года.
Компания не торопится возвращаться к выпуску номерных частей серии даже при том, что продажи The Elder Scrolls V: Skyrim превысили 22 млн копий. «Bethesda Game Studios — не торговый автомат, который по нажатию одной кнопки выдаёт The Elder Scrolls, а по нажатию другой — Fallout, и так бесконечно, — сказал Хайнс. — Это команда невероятно талантливых людей. Они сделали четыре проекта подряд, каждый из которых завоевал титул лучшей игры года, и у них есть право решать, созданием какой игры заняться дальше и в каком направлении двигаться».
The Elder Scrolls V: Skyrim Special Edition
«Если Тодд Говард решил сделать какую-то игру, то на то у него есть свои причины, — продолжил он. — По прошествии какого-то времени станет ясно, что это за причины. В конце концов, эти люди вправе не только не делать одну часть The Elder Scrolls за другой (поэтому они и переключились на Fallout), но и взяться за какой-то совершенно другой проект. Я знаю, чем они будут заниматься в ближайшие десять лет, и все эти игры невероятно интересны. Геймерам они понравятся». В марте Говард заявил, что компания работает над тремя огромными проектами, как минимум два из которых сравнимы по масштабу с Fallout 4 и Skyrim.
The Elder Scrolls Online
Тем не менее Bethesda не оставила серию в прошлом. 28 октября этого года на PC и ключевых консолях этого поколения выйдет улучшенная версия Skyrim с поддержкой модификаций на всех платформах, а в этом году состоится релиз финальной версии карточной игры The Elder Scrolls Legends. Кроме того, ZeniMax Online Studios продолжает поддерживать MMORPG The Elder Scrolls Online.
В недавней беседе с порталом Finder Хайнс отметил, что считает целесообразным создание продолжений хоррора The Evil Within и шутера Rage. Сейчас маркетинговые усилия компании сосредоточены на проектах других её студий: 11 ноября выйдет Dishonored 2 от Arkane, а в 2017 году — Prey от того же коллектива и Quake Champions от id Software.