Dropbox назначила нового старшего технического директора.
Dropbox объявила о назначении на должность старшего технического директора Адитии Агарвала (Aditya Agarwal). В компании, занимающейся облачными технологиями хранения данных, он займёт место Араша Фердоуси (Arash Ferdowsi), который совместно с генеральным директором компании Дрю Хьюстоном (Drew Houston) основал Dropbox в 2007 году.
Агарвал оказался в компании в 2012 году, когда Dropbox приобрела стартап Cove, сооснователем и старшим техническим директором которого он тогда являлся. Это была первая покупка Dropbox: тогда сообщалось, что компания заключила сделку с Cove по большей части для того, чтобы назначить Агарвала на должность, которую он, наконец, официально получил.
Ранее Агарвал работал в Facebook инженером-программистом — там он дорос до должности директора по разработке продуктов. С момента присоединения к Dropbox он помог создать не один продукт, в числе которых Dropbox Business, Dropbox Enterprise и Dropbox Paper. До этого Агарвал официально числился в компании как вице-президент по разработке.
Что касается Фердоуси, то он, судя по официальному анонсу в блоге компании, «продолжит концентрироваться в своей ежедневной деятельности на том, чтобы помочь Dropbox вырасти как компании и бизнесу».
Стоит также отметить, что жена Агарвала, Ручи Сангви (Ruchi Sanghvi), также раньше работала в Facebook и основала Cove совместно со своим мужем, а затем стала вице-президентом по операциям Dropbox. Если верить её профилю в LinkedIn, компанию она покинула в 2014 году.