Apple предложила вариант 2-Тбайт облачного хранилища iCloud перед запуском iPhone 7.
Apple без лишнего шума добавила новый тарифный план iCloud, в рамках которого пользователь за $20 в месяц получает 2-терабайтное облачное хранилище. Эта цена соответствует стоимости терабайта облачных данных в службе Google Drive ($10 в месяц за 1 Тбайт) и заметно выше тарифов Microsoft, которая предлагает 1 Тбайт облачного накопителя за $7 в месяц.
Новый тарифный план не заменяет предыдущие, так что владельцы устройств Apple по-прежнему имеют возможность платить $1 за хранилище в 50 Гбайт, $3 в месяц — за 200 Гбайт и $10 — за 1 Тбайт. Пользователи macOS и iOS, которые предпочитают не платить, получают лишь 5-Гбайт бесплатное хранилище iCloud.
Этот шаг Apple некоторые наблюдатели истолковывают как один из признаков появления версии iPhone 7 с ещё более ёмким накопителем. Считается, что через неделю 7 сентября купертинская компания представит новые модели iPhone. Учитывая тот факт, что максимальный тарифный план iCloud всегда в 8 раз превышал объём встроенной флеш-памяти самой дорогой модели iPhone, не исключён анонс новой 256-Гбайт версии iPhone 7 Plus.
Ранее ресурс 9to5Mac публиковал утечку компонентов грядущего смартфона Apple, которая также указывала на возможность появления iPhone с 256 Гбайт флеш-памяти. Кроме того, на рынке уже присутствует 256-Гбайт модель планшета iPad Pro. Впрочем, при относительной доступности облачного хранилища не вполне ясно, нужен ли рынку iPhone со столь вместимым флеш-накопителем.