WWE 2K17: дата релиза и Брок Леснар на обложке.
Компания 2K Games назвала точную дату выхода симулятора реслинга WWE 2K17. Игра должна поступить в продажу 11 октября этого года на платформах PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One.
Также стало известно, кто именно станет лицом проекта. Обложку WWE 2K17 украсит звезда профессионального реслинга Брок Леснар (Brock Lesnar), выступающий на ринге уже больше 16 лет. Он является четырёхкратным чемпион мира WWE, бывшим чемпионом UFC в тяжёлом весе и награждённым чемпионом NCAA по борьбе в тяжёлом весе. «Каждую возможность, выпадавшую мне в карьере, я использовал по максимуму. И вот теперь мне представился ещё один замечательный шанс — стать лицом WWE 2K17. Быть на обложке игры —  это честь для меня», — заявил Леснар.
Все, кто оформит предварительный заказ игры, в качестве бонуса получат эксклюзивного бойца — легендарного рестлера Билла Голдберга (Bill Goldberg).