Uber начала собирать данные о перемещении пассажиров в фоновом режиме.
С выходом последнего обновления для приложения Uber под номером 3.222.4 компания изменила политику сбора данных о местоположении пользователей. Раньше данные отправлялись на серверы компании только тогда, когда приложение было открыто, но теперь оно передаёт информацию о местоположении человека даже в фоновом режиме.
Uber уверяет, что не собирается злоупотреблять этим преимуществом. Компания заявила, что ей просто нужно немного больше данных о местоположении пользователей для улучшения сервиса, а запрашивать разрешение на постоянный доступ к этим данным ей приходится из-за самой структуры разрешений на мобильных устройствах.
В частности, теперь Uber начинает собирать данные о перемещении пользователя в момент отправки запроса на поездку, и заканчивает собирать их по прошествии пяти минут после высадки человека в точке назначения. Эту информацию компания хочет использовать для улучшения процесса посадки и высадки пользователей — проблемного элемента не только Uber, но и других сервисов для поиска такси.
Uber также хочет знать, как часто люди переходят дорогу после высадки. По словам представителя компании, после высадки пассажиры не должны иметь никаких проблем с дорожным движением, и таким образом Uber хочет убедиться, что людей всегда высаживают в безопасных местах.
Компания заложила основу для этого изменения ещё прошлым летом, обновив политику конфиденциальности таким образом, чтобы получить возможность собирать данные о местоположении пользователей в фоновом режиме. Тогда Uber заявила, что это позволит добавить в сервис новые полезные функции вроде более быстрой загрузки данных после открытия приложения.
Электронный информационный центр конфиденциальности (EPIC), подавший в FTC жалобу на Uber, назвал нововведение «незаконной и обманной торговой практикой». Тем не менее, Uber уверяет, что перед тем как начать собирать фоновые данные о местоположении она получает на это разрешение пользователей.