Создатель Metal Gear Solid считает, что за сериальными играми будущее.
Хотя Death Stranding вряд ли будет распространяться по сериальной модели, создатель проекта Хидео Кодзима (Hideo Kojima) считает, что именно за ней будущее. Об этом он рассказал в интервью GameSpot во время мероприятия Develop Conference.
«Думаю, в будущем эпизодических игр будет больше, и я сам хотел бы попробовать поработать над ними, — объяснил он — Не уверен, что фильмы всегда будут длиться два часа, особенно в то время, когда людям хочется более коротких и быстрых развлечений. В случае с эпизодами можно потратить меньше времени на создание одной части, выпустить её и внести исправления в следующую на основании отзывов аудитории. И это актуально также для телевидения и кинематографа».
«Сейчас фильмы длятся по два часа, а сериалы — по 40 минут. Но в Японии уже можно увидеть утренние шоу, длящиеся всего 15 минут. И в этом направлении, как мне кажется, всё и движется. В случае с играми огромные, продолжительные проекты скоро станут пережитком прошлого», — добавил Кодзима.
Популярность сериальным играм, как считается, принесла студия Telltale Games с её Sam & Max и The Walking Dead. Другие разработчики пытались сделать это и раньше — к примеру, Valve поделила продолжение Half-Life 2 на три эпизода, но так и не закончила рассказанную историю. Среди более современных игр можно выделить Hitman, где примерно раз в месяц пользователи получают доступ к новой локации с одной сюжетной миссией и другими развлечениями.