В связи с масштабным взломом LinkedIn арестован российский хакер.
ФБР арестовало россиянина, подозреваемого во взломе деловой социальной сети LinkedIn в 2012 году и попытках продать персональные данные пользователей. LinkedIn подтвердила в письме изданию Mashable тот факт, что подозреваемый, который был арестован в Чехии, якобы связан с крупной утечкой данных в сервисе, затронувшей как минимум 117 млн пользователей.
Об истинных масштабах взлома LinkedIn стало известно в мае из публикации в блоге компании. Изначально считалось, что в Сеть утекло 6,5 млн паролей, однако позже хакер рассказывал изданию Motherboard о том, что он пытался продать в «тёмном Интернете» электронные адреса и пароли уже сотен миллионов пользователей.
«С момента утечки информации членов LinkedIn в 2012 году мы активно работали с ФБР над делом, чтобы найти виновных. Мы благодарны за тяжкий труд и преданность ФБР в его попытках найти и поймать тех, кто, вероятно, несёт ответственность за эту преступную деятельность», — заявил представитель социальной сети. Работник чешской полиции Йозеф Бокан (Jozef Bocan) рассказал, что злоумышленник был арестован в одном из пражских отелей. Согласно данным Associated Press, зовут подозреваемого Евгений.
Арест, по словам ещё одного представителя LinkedIn Дэвида Шёна (David Schon), был осуществлён ещё несколько недель назад, однако объявлено о нём было лишь во вторник в связи с «тактическими причинами». Ордер на арест выписал Интерпол. Решение по экстрадиции хакера будет принимать Городской суд Праги — министр юстиции Роберт Пеликан (Robert Pelikan) вынесет финальный вердикт. До слушания об экстрадиции, дата проведения которого пока ещё не была объявлена, злоумышленник будет оставаться под арестом.
Вслед за появлением информации о взломе, произошедшем в 2012 году, LinkedIn настоятельно порекомендовала миллионам своих пользователей обновить пароли, а также активировать для своих аккаунтов двухфакторную аутентификацию.