Видео: геймплей за Эрнеста — нового героя Battleborn.
Разработчики из Gearbox Software опубликовали новое геймплейное видео Battleborn, в котором показали умения нового героя Эрнеста. Эта птица с гранатомётом уже доступна владельцам сезонного пропуска, а с 1 сентября за неё смогут поиграть и обычные пользователи — правда, им придётся заплатить 47500 внутриигровых кредитов.
Гранатомёт UPR-G73 является основным оружием Эрнеста. До перезарядки можно выпустить шесть снарядов, причём игрок решает, будут они взрываться при попадании или с небольшой задержкой. Также герой может разместить на земле силовое яйцо, на 25 % повышающее скорость атаки союзников.
Дополнительной особенностью гранатомёта является то, что при прямом попадании снаряд наносит на 15 % больше урона, чем при попадании взрывной волной. Что же касается абсолютного умения Эрнеста, то оно заключается в создании минной дорожки, наступив на которую, противник взрывается.
Вдобавок Gearbox показала следующий, двадцать девятый персонаж, который будет добавлен в Battleborn в ближайшие месяцы. Это способный «усиливать и лечить союзников» Kid Ultra (на изображении выше), подробнее о котором расскажут ближе к его релизу.