Версия Quantum Break для магазина Windows больше не будет обновляться.
Вслед за новостью о сентябрьском релизе шутера Quantum Break в системе Steam, разработчики из Remedy Entertainment поделились информацией о дальнейшей судьбе текущей версии из Windows Store.
Оказалось, что все нововведения и оптимизации коснутся лишь адаптации для цифрового магазина Valve, в то время как Win10-версия более не получит каких-либо патчей или обновлений. На вопрос пользователей о возможности дальнейшей поддержки шутера и устранении оставшихся неполадок в работе версии для магазина Windows 10, глава рекламного отдела Remedy Томас Пюха (Thomas Puha) ответил: «Жаль слышать, что у вас возникают трудности, но, боюсь, для этой версии мы больше не будем выпускать патчей».
В общем, хотите самую последнюю стабильную сборку, с оптимизацией и прочими улучшениями, покупайте в Steam. Этот вариант ко всему прочему получит поддержку DirectX 11 (которой также нет и не будет на Windows 10) и операционных систем, начиная с Windows 7. Любопытно, что эта версия, кажется, была первична, да и вообще работала лучше того, что было выпущено в апреле этого года. «Мы довольно долго работали над DX11-релизом, и вообще у нас гораздо больше опыта с выпуском именно таких игр», — добавил Томас Пюха.
Увы, остаётся нерешённым один вопрос: что делать тем, кто уже купил Quantum Break? Чёткого ответа нет, но, вероятно, никакой программы лояльности не предусмотрено. Опять же, отвечая игрокам о возможной рассылке Steam-ключей тем, кто уже сделал покупку, или хотя бы о каких-то скидках, Томас ответил лаконично: «Мы не принимаем таких бизнес-решений, мы только разрабатываем игры». Ещё раз напомним, что релиз Quantum Break в Steam состоится 14 сентября.