RTS Iron Harvest отправит нас в альтернативное начало XX века.
Разработчики из студии King Art Games объявили о разработке стратегии в реальном времени Iron Harvest, в основу которой положена альтернативная вселенная 1920+, придуманная польским художником Якубом Розальским (Jakub Rozalski).
Ещё весной стало известно, что по мотивам дизельпанк-работ художника создаётся некая игра; теперь было объявлено, что именно нас ждёт. Анонсированная RTS будет выпущена на ПК, PS4 и Xbox One. Мир Iron Harvest пошёл по другому пути развития во время промышленной революции и Первой мировой войны. В России не произошло революции, Николай II по-прежнему царствует, хотя и постепенно теряет власть, Распутин жив и становится одним из самых могущественных людей, проигравшая войну Германия также не хочет мириться с победой союзников.
Страны в этой игре переименованы, но это абсолютно не мешает понимать, что и где происходит. Основным местом действия должна стать Польша, которая тут называется Поланией. Находясь между Саксонией и Русветом страна оказывается в опасности из-за неких таинственных сил, стремящихся вновь дестабилизировать обстановку в Европе. Ещё во время войны страны успели изобрести мощное вооружение, шагающих роботов, так что новые сражения будут весьма ожесточёнными.
С точки зрения механики проект будет близок к таким играм, как Company of Heroes и «В тылу врага». Дата релиза новинки пока не определена: разработчики ориентируются на 2018 год.