Первые подробности экшена Agents of Mayhem от создателей Saints Row.
Месяц назад в Сети появилась информация о том, что студия Volition Games зарегистрировала торговую марку Agents of Mayhem. Многие думали, что это будет новая часть серии Saints Row, которую анонсируют на E3. Однако первая информация о проекте появилась на сайте IGN немного раньше лос-анджелесской выставки.
Agents of Mayhem — это экшен в открытом мире, выполненный в духе прошлых боевиков Volition. Игроки возьмут на себя управление отрядом из трёх агентов, обладающих уникальными навыками и сражающихся «с плохими парнями», хотя и среди них «далеко не все хорошие». В декорациях футуристического корейского города Сеула агентам M.A.Y.H.E.M. предстоит победить «страдающих манией величия» представителей организации L.E.G.I.O.N.
Несмотря на то, что Saints Row можно было проходить в кооперативе, Agents of Mayhem рассчитана лишь на одного игрока. Но в открытом мире обещают так много развлечений, а персонажи настолько непохожи друг на друга, что скучать, по словам авторов, не придётся.
До конца июня портал IGN будет публиковать новые подробности проекта, в том числе ролик с игровым процессом, анализ дебютного трейлера, превью на основе демонстрационной версии и многое другое. Также создатели расскажут, каким образом Agents of Mayhem связана с Saints Row.