Blizzard больше не будет рассказывать о количестве подписчиков World of Warcraft.
Компания Activision Blizzard больше не будет включать в свои финансовые отчёты информацию о количестве подписчиков MMORPG World of Warcraft. Об этом со ссылкой на официальное заявление издательства сообщает GameSpot.
«В прошедшем квартале мы в последний раз предоставили информацию о числе подписчиков, — сказал представитель компании. — Существуют другие показатели, которые более наглядно отражают состояние бизнеса Blizzard». Одним из таких показателей компания считает «вовлечённость» (engagement) — общую характеристику, описывающую отношение пользователей к продукту. Причиной такого решения могли стать произошедшие за последние годы изменения в бизнес-модели World of Warcraft: в июле 2013 года в игре появились микроплатежи.
В третьем квартале 2015 финансового года (1 июля — 30 сентября) количество подписчиков World of Warcraft снизилось примерно на 100 тыс. по сравнению с предшествующим трёхмесячным периодом и составило 5,5 млн человек. В первом квартале года их насчитывалось 7,1 млн — почти на три миллиона меньше, чем в последнем квартале 2014-го (резкий рост — до этого подписчиков было 7,4 млн — был обусловлен приближавшимся релизом дополнения Warlords of Draenor). Пик популярности (12 млн подписчиков) наблюдался в октябре 2010 года. Тем не менее сейчас World of Warcraft по-прежнему является самой популярной в мире MMOG, распространяющейся по платной подписке.
Колебания количества подписчиков непосредственно связаны с выпуском дополнений. В будущем разработчики намерены выпускать аддоны чаще — для этого в октябре 2014 года компания увеличила штат команды (число сотрудников увеличилось на 50 % по сравнению с 2012 годом, когда состоялся релиз Mists of Pandaria). Тогда же ведущий дизайнер проекта Ион Гацикостас (Ion Hazzikostas) выразил уверенность в том, что игра будет поддерживаться как минимум до своего двадцатилетия (то есть до 2024 года).
Седьмое дополнение к игре, Legion, пока не имеет даже примерной даты выхода. Не исключено, что она будет названа во время фестиваля BlizzCon 2015, который пройдёт в Анахайме 6 и 7 ноября. Также на мероприятии будет показан новый трейлер фильма по мотивам Warcraft.
World of Warcarft: Legion
Чистая выручка Activision Blizzard в третьем квартале составила рекордные $990 млн; в аналогичном периоде прошлого года компания получила $753 млн. Большую часть выручки принесли продажи цифровых товаров: на этот сектор пришлось $629 млн — на 38 % больше, чем в том же периоде 2014 года. Рост прибыли, в частности, связывается с дополнением Hearthstone: The Grand Tournament, увеличившим показатель вовлечённости пользователей игры на 77 %. Всего в этом финансовом году компания получила $3,3 млрд чистой выручки — примерно на $500 млн больше, чем в 2014-м.
Фото www.flickr.com/groups/blizzard/
В отчёте также говорится, что Call of Duty: Advanced Warfare значительно обходит Call of Duty: Ghosts по продажам и остаётся самой продаваемой игрой на консолях этого поколения. Call of Duty: Black Ops 2 2012 года выпуска насчитывает 12 млн активных игроков. Продажи Diablo 3 в Китае превысили 2 млн копий, а число зарегистрированных пользователей Destiny достигло 25 млн.
Накануне встречи с инвесторами Activision Blizzard объявила о покупке ирландской компании King Digital Entertainment, создавшей популярнейшую головоломку Candy Crush Saga, за $5,9 млрд.