Бывшего сотрудника IBM обвинили в экономическом шпионаже.
Бывший инженер-программист IBM, работавший в Китае, был обвинён по шести статьям в экономическом шпионаже и краже торговых секретов. 30-летний Сюй Цзяцян (Xu Jiaqiang), в частности, обвиняется в использовании своих возможностей доступа разработчика для кражи и последовательной продажи проприетарного исходного кода IBM.
Reuters
Как сообщило Министерство юстиции США, Цзяцян ушёл из IBM в мае 2014 года — тогда он унёс с собой код для кластерной файловой системы. Последняя предназначена для обеспечения повышенной работоспособности компьютеров посредством координирования работы между множеством серверов. Система имела ценность только внутри компании, поскольку была оптимизирована под её нужды. Тем не менее, злоумышленник всё равно пытался продать код двум агентам полиции под прикрытием, которые позиционировали себя как инвестор и руководитель проекта, пытающиеся открыть компанию по хранению данных.
В течение примерно шести месяцев в 2015 году Сюй демонстрировал код двум офицерам под прикрытием, подтвердившим, что это была «функционирующая копия» собственного программного обеспечения IBM. В итоге в прошлом декабре Цзяцян был арестован в отеле в американском городе Уайт-Плейнс, после того как он открыто признался агентам в том, что использовал код для создания своей собственной версии ПО IBM, которую он мог бы продавать клиентам. В своей беседе с офицерами он заявил, что скрыл блок кода, указывающий на то, что это лицензированное программное обеспечение компании, в которой он работал.