Консорциум Юникода представил 51 новый эмодзи.
Подкомитет Консорциума Юникода, занимающийся эмодзи, предложил для версии Юникода под номером 10.0, которая должна выйти в июне следующего года, 51 новый эмодзи. Среди них — вампир, русалка, летающая тарелка, кормящая грудью женщина, а также женщина в хиджабе. Именно консорциум решает, какие эмодзи будут доступны в различного рода виртуальных клавиатурах. Юникод используется компаниями вроде Apple, Google, Oracle и IBM в качестве стандарта кодировки символов.
Если эмодзи с женщиной в хиджабе, предложенный сооснователем Reddit Алексисом Оханяном (Alexis Ohanian), а также эмодзи с девочкой-мусульманкой будут одобрены, то это будет первый случай появления символики женщин-мусульманок в Юникоде. Пользователи давно просили о добавлении в Юникод эмодзи, связанных с зимними видами спорта, поэтому в июне в него могут быть добавлены сани и камень для кёрлинга. В списке кандидатов также оказались мужчина и женщина в сауне, предложенные Министерством иностранных дел Финляндии.
В «съедобной» категории Юникода могут оказаться брокколи, кокос, пирог, крендель и бутерброд. Среди рассматриваемых на следующий год эмоций — ухмыляющийся смайлик со звёздами вместо глаз, символ тошноты и шокированный смайлик с взрывающейся головой. В списке кандидатов оказались и мистические существа — фея, вампир, русалка, джин, эльф и зомби.
Среди эмодзи, которые не были приняты в этом году — миндальный орех, зелёные листья, смайлик с лампочкой над головой и смайлик, бьющийся головой об стену.
Консорциум подтвердит финальную версию Юникода версии 10.0 и входящие в него эмодзи в мае 2017 года, а через месяц к ним уже смогут получить доступ пользователи.