Разработчики CoD: Infinite Warfare объяснили, почему в космосе слышны звуки.
Год назад ведущий разработчик мультиплеера Call of Duty: Black Ops III Дэн Бантинг (Dan Bunting) в интервью GamesRadar отметил, что Infinity Ward старается выбирать максимально правдоподобное окружение для игр серии. После этого поклонники начали сомневаться в том, что когда-нибудь увидят Call of Duty в космосе, однако в мае прозвучал анонс Call of Duty: Infinite Warfare. Как в этой игре уживаются реалистичность и звуки взрывов в космосе, в беседе с PlayStation Blog попытался объяснить старший художественный директор проекта Брайан Хортон (Brian Horton).
«Мы хотели взять уже хорошо отработанный нами рецепт Call of Duty и расширить механику, а также привнести что-то новое на визуальном уровне, — сказал Хортон. — Мы попытались сделать нечто среднее между НАСА и военно-морскими силами — что-то вроде морских боевых кораблей в космосе с эстетикой НАСА. Как нам кажется, получилось достаточно правдоподобное будущее».
По словам Хортона, разработчики заранее решили не ограничиваться использованием научно-фантастических клише. «Если мы слишком сосредоточимся на степени научной достоверности, в итоге мы рискуем получить [не такую увлекательную] Call of Duty, — отметил он. — [&hellip;] Мы, конечно, уделяем внимание этому аспекту — это ведь продукт для массового рынка, как киноблокбастер — но до лазерных лучей и инопланетян мы точно не дойдём».
«Мы думали над тем, как можно имитировать звуки в космосе, поскольку полное их отсутствие может пагубно сказаться на выполнении боевых задач, — продолжил Хортон. — Вам необходима обратная связь в виде звуков взрывов и пролетающих пуль, чтобы грамотно реагировать на происходящее. В игре звуки имитирует ваш скафандр (при помощи фотонов), поэтому вы лучше понимаете, что творится вокруг, и можете использовать эту информацию для выстраивания тактики. Мы сделали эти звуки немного приглушёнными, но они слышны. По большому счёту, это даже не научная фантастика — это очень даже правдоподобно».
Хортон также рассказал о некоторых фантастических видах оружия, показанных в первом трейлере. «Обычными гранатами в невесомости пользоваться трудно, поэтому мы создали самонаводящуюся, — пояснил он. — Когда вы кидаете такую гранату, она как будто притягивается к врагу и взрывается, достигнув цели. Таким образом мы просто адаптировали классический вид оружия к новому окружению. В игре также появится новое приспособление — маленький паукообразный бот. Вместо того, чтобы бросить гранату, вы можете метнуть во врага этим пауком — он заберётся на него, прикрепится и взорвётся». Идея добавить в игру крюк-кошку появилась у разработчиков после того, как они задумались над тем, как ускорить передвижение игроков в невесомости.
Call of Duty: Infinite Warfare выйдет во всех странах 4 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.