Налоговая служба России создала сервис для уплаты «налога на Google».
Федеральная налоговая служба (ФНС) России разработала сервис «НДС офис интернет-компании», с помощью которого зарубежные IT-компании смогут удалённо платить так называемый «налог на Google». Сервис был представлен в пятницу главой ФНС Михаилом Мишустиным на встрече с представителями IT-индустрии. Мероприятие было организовано ФНС России совместно с Институтом развития Интернета и Комитетом госдумы по информационной политике.
Сервис приступит к работе 1 января 2017 года вместе со вступлением в силу закона, согласно которому зарубежные IT-компании будут обязаны платить налог на добавленную стоимость с продажи цифрового контента, софта в цифровом виде, с услуг хостинга и регистрации доменов, хранения и обработки информации, голосовых услуг через Интернет. Для этого им необходимо будет встать на учёт в налоговой службе.
Разработанный сервис будет переведён на английский и другие языки. Также планируется проведение широкой информационной кампании, чтобы иностранные компании узнали о новом законе. На сайте ФНС уже организован форум, посвященный вопросам налогообложения с учётом принятого закона. Порядок выплаты налогов российскими компаниями не изменится.
Ранее заместитель министра финансов Илья Трунин сообщил, что, по оценкам правительства, поступления в бюджет в виде налога с иностранных IT-компаний составят не менее 10 млрд руб.