Файтинг Marvel vs. Capcom: Infinite выйдет в следующем году.
Недавние слухи подтвердились — на мероприятии PlayStation Experience 2016 был анонсирован файтинг Marvel vs. Capcom: Infinite. Дебютный трейлер проекта, в котором персонажи Marvel и Capcom сражаются в боях «два на два», можно увидеть ниже.
Как говорят авторы, игра предложит несколько «захватывающих и доступных» одиночных режимов, а также «богатую возможностями мультиплеерную составляющую». Всё это придётся по душе как давним поклонникам файтинга, так и совершенно новой аудитории.
Не обойдётся и без сюжетной кампании, в которой пользователям «объяснят причины нового конфликта и позволят взять на себя роль различных персонажей из обеих вселенных». Они примут участие в «войне против сильного противника и вступят в схватку с новым злодеем». Среди героев будут представлены Железный человек, Капитан Марвел, Рю, Мегамен и многие другие персонажи, о которых расскажут позднее.
Проект создаётся на движке Unreal Engine 4, релиз запланирован на конец 2017 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC. Владельцы PS4 уже сейчас могут скоротать время за переизданием Ultimate Marvel vs. Capcom 3 — оно включает все DLC и исполняется в 1080р при 60 кадрах/с. До остальных платформ переиздание доберётся в марте.