В случае поломки кнопки Home в iPhone 7 появляется виртуальный аналог.
Сенсорная домашняя кнопка iPhone 7 получила довольно противоречивые отзывы. В то время как отказ от механики означает, что теперь в смартфоне на один ломающийся элемент меньше, у новой кнопки по-прежнему есть свои собственные подводные камни. Тем не менее, как выяснилось, Apple придумала защиту для тех случаев, когда домашняя кнопка iPhone 7 перестаёт правильно функционировать.
Как заметил один из пользователей форумов MacRumors, когда сенсорная домашняя кнопка перестаёт работать, iOS 10 немедленно предлагает ей замену в виде программной кнопки на экране. Появление этой кнопки предваряется уведомлением о том, что «домашняя кнопка может нуждаться в обслуживании».
iwayne / MacRumors Forums
В данном случае неясно, что вызвало неработоспособность кнопки смартфона, однако пользователь сообщил, что впервые уведомление появилось, когда он подключил iPhone к зарядному устройству. После перезагрузки смартфона проблема исчезла, однако позже снова появилась. Предположительно, ошибка связана с работой механизма тактильного отклика Taptic Engine.
Здесь, в частности, интересно временное решение проблемы, которое предоставляет Apple. Ходит довольно много слухов о том, что в 2017 году iPhone избавится от домашней кнопки, и сенсорная кнопка iPhone 7 должна подготовить к этому владельцев смартфонов от Apple. Программная кнопка, появляющаяся в нижней части экрана, очень сильно напоминает существующую уже довольно давно функцию Assistive Touch, позволяющую управлять устройством с помощью жестов. Тем не менее, возможно, именно такой кнопкой обзаведётся iPhone в следующем году.
Тот факт, что Apple учла возможность появления проблем с сенсорной домашней кнопкой, обнадёживает — особенно если учесть, как часто ломалась физическая домашняя кнопка на предыдущих моделях iPhone.