Видео: новая версия Microsoft Paint для Windows 10 выглядит отлично.
Приложение Microsoft Paint присутствовало в Windows в качестве встроенного с момента выхода Windows 1.0. И хотя в Windows 7 и последующих версиях ведущей операционной системы для ПК программа получала существенные обновления, по сути она оставалась старым-добрым приложением для сохранения скриншотов и минимальной их обработки. В 2013 году компания работала над приложением Fresh Paint, но затем свернула проект.
Любопытно, что рэдмондская корпорация в настоящее время снова трудится над приложением Paint нового поколения. Оно разрабатывается не только с прицелом на Windows 10 и сенсорные экраны, но и в целом принципиально пересмотрено. В Сети появились несколько видео, в том числе любопытный ролик с демонстрацией новых возможностей известной условно бесплатной программы.
В этом видео сообщается, что предварительная версия Paint включает все привычные инструменты, но Microsoft добавила поддержку 3D-объектов — отличный вариант для очков дополненной реальности HoloLens. Пользователи Paint Preview смогут создавать 3D-объекты и аннотировать их. Microsoft предложит пользователям набор маркеров и художественных инструментов для создания объектов, и их раскраски прямо по виртуальной 3D-поверхности.
Все инструменты при этом будут оптимизированы для перьевого и сенсорного ввода, а интерфейс объединит 3D-модели, 2D-рисунки наклейки и целое сообщество, откуда можно загрузить дополнительные 3D-материалы. Не в первый раз появляются сообщения о том, что Microsoft создаёт версию Paint для Windows 10. Скриншоты появлялись ещё в мае, но с тех пор был явно достигнут существенный прогресс. Microsoft, похоже, тестирует ранние версии приложения, а ещё одно видео намекает на скорый публичный запуск:
Любопытно, что появление новых видеороликов Paint совпало с анонсом предстоящего 26 октября специального мероприятия Microsoft в Нью-Йорке, где должны быть представлены новые компьютеры Surface, в том числе ПК-моноблок. Источники The Verge сообщают, что моноблоки будут позиционироваться как инструмент для творческих людей, так что появление удобных приложений для перьевого и сенсорного ввода придётся как нельзя вовремя.