75 % доходов Ubisoft приходится на цифровые продажи.
На днях компания Ubisoft встретилась со своими инвесторами и представила отчёт о результатах финансовой деятельности за минувший квартал. Как оказалось, большая часть прибыли французского издательства идёт от продажи цифровых версий игр и DLC.
Согласно представленной информации, за отчётный период Ubisoft заработала €139 млн, хотя изначально рассчитывала всего на €125 млн. При этом меньше половины от этой суммы приходится на DLC и микротранзакции. Нельзя не отметить и рост цифровых продаж — они принесли издательству 75 % (€104,8 млн) доходов. Для сравнения, за аналогичный период прошлого года этот показатель составлял 56 %.
Глава компании Ив Гиймо (Yves Guillemot) признался, что достичь такого успеха им удалось благодаря шутерам Tom Clancy's The Division и Tom Clancy’s Rainbow Six: Siege, а также мобильной игре Hungry Shark World. Также он уверен в том, что представленные на выставке E3 2016 игры помогут Ubisoft достичь новых высот.