Видео: знакомство с Сан-Франциско из экшена Watch Dogs 2.
Компания Ubisoft представила новый трейлер, в котором постаралась показать все красоты виртуального варианта города Сан-Франциско и его окрестностей, где развернётся история экшена Watch Dogs 2. А мы добавили к нему собственное геймплейное видео, снятое во время презентации игры для прессы в Сан-Франциско.
В роликах есть на что посмотреть, ведь игровой мир раскинется от Центра до Окленда и от Марина до Кремниевой долины. Игрок сможет побывать и в современном деловом центре города, и на окраинах, где процветает андеграунд-культура, и даже на дикой природе в окрестностях города. И, конечно, при таком масштабе огромное внимание уделено транспорту: кататься можно будет как на привычных автомобилях, так и на мотоциклах, катерах и даже парусниках. Осмотреться ещё лучше позволит маленький радиоуправляемый квадрокоптер, с помощью которого можно будет обозревать город с воздуха.
Также в трейлере можно посмотреть на гонки, трюки на автомобилях, механику взлома различных городских систем, и узнать о мотивах, которые движут молодым темнокожим хакером Маркусом Холлоуэйем. Корпоративные акулы постепенно подминают город под себя, вводя тотальную информатизацию и благодаря этому контролируя все потоки данных. Объединившись с группировкой активистов из организации DedSec, наш герой бросит вызов алчной корпорации и попытается разрушить обновлённую систему ctOS 2.0.
Напомним, что релиз Watch Dogs 2 состоится на консолях PlayStation 4 и Xbox One 15 ноября. ПК-версия поступит в продажу на пару недель позже — 29 ноября.