«Триколор ТВ» в ноябре запустит онлайновый кинотеатр.
Оператор цифрового телевидения «Триколор ТВ», по сообщению газеты «Ведомости», начал тестирование онлайнового кинотеатра.
«Триколор ТВ»
Сервис построен на платформе собственной разработки. Отмечается, что контент для кинотеатра будут поставлять партнёры; кроме того, «Триколор ТВ» планирует заключать прямые договоры с правообладателями.
«Триколор ТВ» рассчитывает продавать доступ к фильмам по подписке. Речь при этом идёт о «среднем ценовом сегменте». Пользователи также смогут просматривать видеоматериалы по рекламной модели. Для наиболее активных абонентов предполагается предоставление бесплатного контента, правда, пока не совсем ясно, что подразумевается под определением «активный».
Так или иначе, онлайновый кинотеатр «Триколор ТВ» должен заработать уже в ноябре. В качестве партнёров заявлены сервисы Tvigle и Look1.
Отметим, что недавно оператор «Триколор ТВ» совместно с компанией Eutelsat Networks ввёл в коммерческую эксплуатацию в России сервис двустороннего спутникового интернет-доступа. Система позволяет выходить в Сеть на скоростях до 40 Мбит/с для прямого и до 12 Мбит/с для обратного канала связи в зоне покрытия спутника «Экспресс-АМУ1» (Eutelsat 36C). На всех тарифах предусмотрен ночной безлимитный веб-доступ без ограничений по скорости.