E3 2016: Death Stranding — экшен в духе MGS, вдохновлённый идеей о «палках и верёвках».
Показ трейлера новой игры Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) стал одним из самых впечатляющих моментов пресс-конференции Sony в рамках Е3 2016. Жанр игры и все остальные подробности оставались в тайне, и фанатам оставалось только предлагать теории о том, что происходит в видеоролике. Спустя несколько дней японский геймдизайнер дал интервью Digital Spy и IGN, в которых поделился более конкретной информацией.
Во-первых, разработчик подтвердил, что игра принадлежит к жанру экшенов; более того, это «экшен в духе Metal Gear Solid». Ранее он сообщал, что мир в нём будет открытым. «Игрок будет управлять персонажем Нормана Ридуса (Norman Reedus), и это будет экшен, если вам уж так хочется сузить жанровые рамки, — сообщил геймдизайнер. — Metal Gear тоже была экшеном, но необычным, потому что ключевая особенность заключалась в том, что игроку надо было прятаться. Позже её начали называть стелс-экшеном. В моей новой игре геймеры примут на себя роль героя Ридуса, но по мере того, как они будут играть, им откроется нечто такое, что нельзя описать привычными определениями».
Наиболее интересный комментарий Кодзима дал в беседе с Digital Spy. «Я большой поклонник японского писателя Кобо Абе, — сказал он. — У него есть рассказ &ldquo;Верёвка&rdquo;, в котором он говорит, что первым инструментом человека стала палка. Она была нужна для защиты. Это оружие. Позже была создана верёвка. Она предназначена не для защиты от чего-то плохого, а, напротив, для удержания рядом чего-то хорошего. Человечество до сих пор пользуется преимущественно палками и верёвками. В большинстве игр, будь то мультиплеерных или однопользовательских, взаимодействие [между игрой и пользователем или между игроками] осуществляется посредством палок. В этой игре вы сможете использовать эквиваленты палок, но я также хочу, чтобы в вашем распоряжении были верёвки».
В своих вариантах истолкования названия игры фанаты в основном говорили о самоубийстве морских животных и «нитях», но не обратили внимание на ещё одно значение слова strand. «Понятие strand в психологии используется для обозначения привязанности, связи, — отметил Кодзима. — В трейлере у крабов вы видите эту странную пуповину, а ребёнок привязан к персонажу Ридуса. В этом раскрывается данное значение названия». По словам разработчика, в трейлере отражена «идея связи жизни и смерти». «Животные соединены друг с другом, люди соединены друг с другом», — отметил он.
Объяснять, что происходит в трейлере, геймдизайнер не намерен: это было бы равнозначно тому, как если бы «кто-то раскрыл вам имя убийцы в полном тайн романе». Фанатские теории между тем вышли на новый уровень: пользователи Reddit и NeoGAF обсуждают армейские жетоны на шее Ридуса, на которых выгравирована метрика Шварцшильда. На основании этого они предположили, что герой путешествует во времени через чёрные дыры.
Death Stranding ещё не вошла в основную фазу разработки — сейчас студия набирает сотрудников на ключевые позиции и продолжает поиски графического движка. Также Кодзима рассказал, что работа над трейлером продолжалась два с половиной месяца, причём разработчики решили не прибегать к помощи сторонних студий. В видеоролике показывается графика на одном из двух движков, между которыми создатели сейчас выбирают, — это не CG и не пререндеренный фрагмент.
Death Stranding создаётся в эксклюзивной версии для PlayStation 4 и пока не имеет даты выхода.