Final Fantasy XV стала рекордсменом в серии по стартовым продажам.
Square Enix объявила о том, что ролевая игра Final Fantasy XV с момента запуска, состоявшегося 29 ноября на PlayStation 4 и Xbox One, разошлась пятимиллионным тиражом. Согласно японскому пресс-релизу (перевод на английский выполнен изданием Siliconera), в эти пять миллионов включены и продажи цифровых копий игры. Final Fantasy XV, таким образом, поставила рекорд по стартовым продажам среди всех игр серии. Стоит учитывать, что в отчёт включены отгруженные в магазины копии игры, поэтому часть из них, вероятно, ещё не попала в руки покупателей.
Final Fantasy XV — первая игра в JRPG-серии, которая стала доступна во всех странах в один и тот же день. Проект также поставил рекорд по стартовым продажам среди цифровых изданий игр в Японии.
Ранее в этом году директор Final Fantasy XV Хадзиме Табата (Hajime Tabata) заявил, что компания должна продать десять миллионов копий игры, чтобы проект оказался «успешным». Позже он разъяснил, что это «личная» цель студии — она не обязательно совпадает с цифрами, необходимыми для того, чтобы игра начала приносить прибыль.
Final Fantasy XV прошла долгий путь. Игра была анонсирована более десяти лет назад, на E3 2006, и тогда называлась Final Fantasy Versus XIII. На E3 2013 проект получил своё актуальное название. Релиз игры переносился множество раз.
Первая волна зарубежных рецензий оказалась положительной. Критики поставили игре высокие оценки и сошлись во мнении, что в проекте простая и интересная боевая система и очень качественно проработанные подземелья, но посредственный сюжет.