Социальная сеть «ВКонтакте» отмечает десятилетие.
Сегодня, 10 октября, социальная сеть «ВКонтакте» отмечает юбилей: одному из самых популярных сайтов Рунета исполнилось десять лет.
Сервис был запущен 10 октября 2006-го. Ресурс изначально позиционировал себя в качестве социальной сети студентов и выпускников российских вузов, но позднее стал называть себя «современным, быстрым и эстетичным способом общения в Сети».
Соцсеть создал Павел Дуров (на фото). В апреле 2014-го он сообщил об уходе с поста генерального директора ООО «ВКонтакте», объяснив это сокращением имеющейся свободы действий. Тогда господин Дуров написал: «Сегодня меня уволили с должности генерального директора ВКонтакте. Интересно, что у акционеров не хватило смелости сделать это прямо и о своем загадочном увольнении я узнаю из прессы. Таким образом, сегодня ВКонтакте переходит под полный контроль Игоря Сечина и Алишера Усманова. Наверное, в российских условиях нечто подобное было неизбежно, но я рад, что мы продержались 7 с половиной лет. Мы многое успели. И часть того, что было сделано, уже не обратить вспять».
Так или иначе, но «ВКонтакте» пользуется огромной популярностью. Месячная активная аудитория «ВКонтакте» в январе 2016-го впервые достигла почти 90 млн пользователей. Более 70 % подписчиков заходят в социальную сеть с мобильных устройств.
Весной 2016-го социальная сеть представила кардинально переработанный дизайн, на создание которого, как утверждается, было потрачено полтора года. Правда, по мнению некоторых пользователей, новый интерфейс не слишком удобен.