Inbox научился отслеживать события, новостные рассылки и сохранённые ссылки.
Почтовый сервис Inbox от Google получил обновление, в котором большое внимание уделяется событиям, новостным рассылкам и сохранённым ссылкам. Улучшенная версия Inbox доступна как через браузер, так и в магазинах мобильных приложений Google Play и App Store.
Inbox научился собирать электронные письма с того или иного события в одном месте. Это позволяет пользователю бросить быстрый взгляд на серию писем и узнать о том, что изменилось и когда. Нажав на событие, можно получить по нему самую актуальную информацию без необходимости продираться через дебри уведомлений об изменениях в расписании и так далее.
Также Inbox теперь показывает превью любимых новостных рассылок пользователя. После прочтения рассылка сворачивается, тем самым освобождая место на экране. Эта функция будет особенно полезна тем, кто часто читает новостные рассылки, но постоянно забывает, где остановился.
Наконец, почтовый клиент теперь отслеживает ваши ссылки, включая те, которые вы могли отправить себе для отложенного чтения. За быстрое сохранение ссылок отвечает новая кнопка «Сохранение в Inbox». Эта функция встроена в приложение для Android и iOS, в то время как на ПК нужно загрузить специальное расширение для Chrome. Сохранённые ссылки группируются в соответствующем разделе почты.
Пока Google не собирается добавлять все вышеперечисленные функции в классический Gmail. Компания хочет со временем полностью заменить Gmail на Inbox, однако уверяет, что она прислушивается к отзывам и никогда не сделает такого опрометчивого хода без желания пользователей.