Доступ в Интернет обходится москвичам в 10 раз дешевле, чем жителям Нью-Йорка.
Столичный Департамент информационных технологий (ДИТ) проанализировал уровень развития информационных технологий и городских онлайн-сервисов в крупных мегаполисах. В рамках исследования Москву сравнивали с Нью-Йорком, Лондоном, Сингапуром и Барселоной.
Как выяснилось, широкополосный доступ в Интернет москвичам обходится гораздо дешевле, чем жителям других городов. Так, средняя стоимость проводного широкополосного доступа в Интернет в Москве в 10 раз меньше, чем в Нью-Йорке, а мобильного — в 8 раз. При этом каждый месяц жители столицы тратят на Интернет суммы, которые не превышают 1 % от средней заработной платы в городе.
interfax.ru
Самый быстрый мобильный Интернет в Сингапуре (31,2 Мбит/с), однако стоимость 3 Гбайт мобильного трафика там составляет примерно 1,9 тыс. руб., что существенно выше, чем в других рассмотренных мегаполисах. А вот в Москве цены на данную услугу считаются одними из самых низких в мире — 3 Гбайт при средней скорости 6,1 Мбит/с обходится примерно в 250 руб.
Кроме того, Москва признана лидером по проникновению государственных услуг и сервисов в электронном виде, а также по числу точек доступа к публичным сетям Wi-Fi — всего в столице насчитывается свыше 30 тыс. Для сравнения: в Сингапуре их 20 тыс., а в Барселоне — менее 2 тыс. А ещё в Москве бесплатный Wi-Fi доступен в поезде метро прямо во время движения — этим не может похвастаться ни один из приведённых в исследовании городов.