Анонс Project Felix, обновления приложений Creative Cloud и другие новости с Adobe MAX 2016.
На этой неделе Adobe проводит свою ежегодную конференцию MAX. И, само собой, для такого большого мероприятия компания припасла множество новостей о продуктах, а также анонс нового приложения для работы с 3D-объектами.
Adobe не оставила без обновлений ни одно из основных приложений Creative Cloud. Так, Photoshop CC, например, получил универсальную строку поиска, которая поможет пользователям искать нужные инструменты, меню, обучающие материалы и, конечно, подходящие изображения в Adobe Stock. Более того, благодаря технологиям Sensei подобрать похожие изображения можно будет, просто перетащив фотографию в браузер.
И Photoshop CC, и Illustrator обзавелись поддержкой шаблонов Adobe Stock и усовершенствованной интеграцией с Premier Pro, которое, в свою очередь, научилось распознавать формат видео в режиме виртуальной реальности и применять соответствующие параметры. А поскольку популярность видеоконтента в социальных сетях всё растёт, Adobe добавила в приложение новые возможности для удобной работы над роликами для соцсетей и их последующего распространения на различных платформах. Бета-версия панели Social Publishing поможет оптимизировать видео для YouTube, Facebook, Twitter или Behance, отследить популярность своего контента и достичь максимального количества просмотров благодаря персональным рекомендациям и опции сохранения списков ключевых слов и тегов для публикаций.
А для совместной работы над видео предлагается проект Team Projects, также пока доступный в бета-версии рабочим группам и организациям.
Не оставила без внимания компания и приложение Experience Design CC, которому досталась поддержка слоёв и комментариев. Кроме того, у пользователей мобильных версий для iOS и Android появится возможность увидеть превью всех изменений в режиме реального времени. Adobe также напомнила о своих планах по выпуску Experience Design CC для Windows 10 в этом году, однако точную дату релиза так и не уточнила. Зато она представила версии приложений Photoshop Sketch (для созданий эскизов и рисунков), Comp CC (для создания макетов) и Photoshop Fix (для ретуширования фотографий) для Android, тогда как ранее, напомним, они были доступны только на iOS.
Ну и одним из самых интересных моментов MAX 2016, бесспорно, стал анонс новинки Project Felix, призванной облегчить работу с 3D-объектами. Это приложение позволяет размещать всевозможные трёхмерные элементы на 2D-фонах и при помощи коррекции теней, перспективы и других параметров добиваться реалистичной картинки. А для того, чтобы дизайнерам было проще подобрать нужные 3D-модели и шаблоны, в Adobe Stock появилась обширная коллекция всевозможных материалов, оптимизированных для Project Felix.