Hangouts на Android теперь тоже позволяет отправлять видео.
Более чем через два года после обновления версии приложения Hangouts для iOS компания Google набралась смелости принести ту же функцию записи и отправки видео и на устройства собственной платформы. В скором времени — как только соответствующее обновление станет доступно в региональном магазине Google Play — пользователи Android смогут обмениваться минутными видеороликами.
Первоначально, в феврале 2014 года, Google разрешила владельцам iOS-аппаратов пересылать посредством Hangouts видео продолжительностью не более 10 секунд, и только в марте этого года ограничение было расширено до одной минуты. На этом фоне приверженцы Android и вовсе могли почувствовать себя лишними, имея возможность отправлять лишь анимированные GIF-файлы.
Пересылать можно как видео из памяти устройства, так и записанное непосредственно из приложения. Hangouts 11 также исправляет ошибку непрочитанных сообщений, полученных во время звонка, работу кнопки «Ok, got it» и привносит поддержку корпоративной функции защиты и администрирования Mobile Management (Google Apps for Work).
Продолжительное время пример Hangouts подчёркивал, что Google по-прежнему отдаёт предпочтение конкурирующей платформе iOS в отношении приоритета в обновлении собственных приложений. Возможно, поэтому теперь пользователи Android оказались в выигрыше и могут отправлять записи в разрешении 1080p, тогда как на iOS пока поддерживается лишь 360p.