Sony предлагает обладателям смартфонов Xperia X Performance познакомиться с Android 7.0.
Обновление ОС Android для многих владельцев мобильных устройств — вопрос крайне щепетильный и в некоторых случаях, когда производитель откровенно пренебрегает своевременным выпуском апдейтов, даже острый. Японская Sony не занимает лидирующие позиции в этом вопросе, предлагая владельцам устройств серии Xperia глобальные обновления с явным запозданием. Однако за счёт активно рекламируемой программы бета-тестирования грядущих версий Android некоторые пользователи всё же получают возможность оценить преимущество свежих «прошивок» заблаговременно.
www.wayerless.com
Правда, стоит отметить, что предрелизная версия Android, предлагаемая участникам подобных программ, не лишена багов, которые обязаны выявлять пользователи-тестировщики. Анонсированная Sony инициатива в этот раз коснётся владельцев смартфонов Sony Xperia X Performance.
Обладатели моделей Xperia X Performance смогут подать заявку и, при удачном стечении обстоятельств, опробовать в действии раннюю версию Android 7.0 Nougat с интегрированными в интерфейс «фишками» от Sony. Разработчики надеются таким образом наладить обратную связь с пользователями и оперативно устранять недоработки, чтобы повысить общий уровень быстродействия платформы и улучшить стабильность функционирования финальной сборки Android 7.0.
Бета-программа доступна пользователям Sony Xperia X Performance, проживающим на территории Старого Света — в Финляндии, Дании, Швеции, Литве, Латвии, Эстонии, Исландии, Португалии, Италии, Испании, Нидерландах. Будет ли данный список расширен в ближайшее время новыми странами — не известно. Для участия необходимо подать заявку и ждать положительного ответа.