WhatsApp опять тестирует видеозвонки.
Популярный мессенджер WhatsApp, аудитория которого уже превысила миллиард пользователей по всему миру, похоже, в скором времени всё же получит долгожданную поддержку видеозвонков. Слухи о появлении новой возможности циркулируют в Сети ещё с прошлого года. В частности, в мае бета-тестеры приложения для Android сообщали о появлении в меню с вызовом двух «неработающих» кнопок, предназначенных для совершения аудио- и видеозвонка.
И вот сейчас, спустя полгода, появился очередной повод для того, чтобы обсудить данную тему. По сообщениям ресурса Android Police, в свежей бета-версии WhatsApp для Android уже присутствует функция видеовызовов. Пока она доступна лишь ограниченному кругу пользователей, но ожидается, что широкой публике её представят буквально на днях.
Желающим оценить новую возможность необходимо установить самую последнюю бета-версию мессенджера, скачав из Сети соответствующий APK-файл. Если всё сделано правильно, рядом с контактами должна появиться иконка в виде камеры, предоставляющая доступ к новой функции. Только имейте в виду, что организовать видеосвязь с вашим собеседником получится только в том случае, если на его Android-гаджете установлена аналогичная версия WhatsApp.