Роскомнадзор хочет заблокировать соцсеть LinkedIn.
В прессе появились сообщения о намерении Роскомнадзор заблокировать на территории России социальную сеть для установления деловых связей и поиска работы LinkedIn. Соцсеть LinkedIn обвиняется в нарушении закона о локализации персональных данных, так как по-прежнему хранит данные о россиянах за рубежом, а также собирает и передаёт информацию о российских гражданах, включая не являющихся пользователями сети, без их согласия.
Так как это является нарушением закона «О персональных данных», «права и свободы человека и гражданина, в том числе право на неприкосновенность его частной жизни, личную и семейную тайну», Роскомнадзор обратился в суд с требованием признать деятельность LinkedIn незаконной и обязать ограничить доступ к этому ресурсу.
Как сообщает «Коммерсантъ», Таганский райсуд Москвы 4 августа удовлетворил иск Роскомнадзора, но это решение пока не вступило в силу. LinkedIn обжаловала его в Мосгорсуде, заседание которого состоится 10 ноября.
«Если Мосгорсуд подтвердит решение суда первой инстанции, мы внесем соцсеть в реестр нарушителей персональных данных, что предполагает блокировку ресурса на территории России», — сказали в пресс-службе Роскомнадзора ресурсу RNS.
По данным TNS, в августе 2016 года аудитория Linkedin в России составила 2,6 млн пользователей.