Разработчиков Watch Dogs 2 консультируют настоящие хакеры.
Ubisoft продолжает цикл видеороликов Remote Access, в которых разработчики делятся подробностями самых разных сторон грядущего экшена Watch Dogs 2. Второй выпуск под названием «DedSec и взлом» авторы посвятили формированию образа культуры хакеров и его выражению в игре.
Главными мотивами Маркуса Холлоуэя (Marcus Holloway) и его друзей из группы DedSec станут идеи хактивизма. Они хотят, чтобы добытые ими данные стали достоянием общественности, а также желают указать людям на сомнительные процессы, происходящие в действующей информационной системе. Старший продюсер проекта Доминик Гуэй (Dominic Guay) признался, что для достойного раскрытия главной темы Watch Dogs 2 им даже потребовалась заручиться помощью самих хакеров. Они консультируют разработчиков во всех игровых механиках, вовлечены в работу над сценарием, а также советуют, какие слова лучше добавить в реплики, как персонажам стоит общаться между собой и как та или иная идея может быть воплощена в реальной жизни.
Релиз Watch Dogs 2 запланирован на 15 ноября 2016 года. В этот день хакерский экшен станет доступен на PC, PlayStation 4 и Xbox One.