70-миллионные поставки GTA V и рекорд скорости продаж Mafia III.
Компания Take-Two Interactive опубликовала финансовые результаты своей деятельности за второй квартал 2017 фискального года (1 июля — 30 сентября 2016 года). В отчёте сообщается, что мировые поставки Grand Theft Auto V превысили 70 млн копий, а поставки Mafia III в неделю релиза превысили 4,5 млн единиц. Игра установила рекорд скорости продаж в истории издательства 2K Games.
За последние девять месяцев поставки Grand Theft Auto V увеличились на 10 млн копий. О том, какое количество экземпляров было продано, издательство умалчивает. Известно, что за первые три дня игра принесла $1 млрд, а к маю 2014 года этот показатель удвоился. Так или иначе, пятая часть серии продаётся намного успешнее предыдущей номерной игры: за первые пять лет Grand Theft Auto IV купили около 25 млн раз.
Издательство осталось довольно стартовыми продажами Mafia III, но оценки игры, по замечанию генерального директора Штрауса Зельника (Strauss Zelnick), оказались не такими высокими, как ожидало руководство. «Оценки Mafia III были ниже, чем нам бы хотелось, — сказал он. — Но и нам, и нашим конкурентам известно, что система оценки игр во многом нелогична. И всё же игра получила огромное количество положительных откликов, и люди её покупают — по таким показателям мы и судим об успехе проекта». Сейчас рейтинг игры на Metacritic варьируется в пределах 62–69 баллов из 100 в зависимости от платформы, а пользовательский составляет 3,2–5,2.
В отчётном периоде чистая выручка компании выросла на 21 % и составила $420,2 млн. $230,8 млн из них были получены от продажи цифровых товаров (во втором квартале 2016 фискального года они принесли ей $202,4 млн). Чистая прибыль снизилась до $36,4 млн, тогда как в аналогичном квартале прошлого года этот показатель равнялся $54,7 млн. Увеличить выручку удалось в основном за счёт продаж баскетбольного симулятора NBA 2K16 (его поставки также превысили 4,5 млн копий), тактической игры с элементами стратегии XCOM 2 и виртуальных товаров для Grand Theft Auto Online.
По словам Зельника, результаты деятельности Take-Two Interactive во втором квартале превзошли ожидания руководителей. Генеральный директор отметил, что новый трёхмесячный период начался «прекрасно» благодаря высоким продажам Mafia III, симулятора смешанных видов единоборств WWE 2K17, сборника BioShock: The Collection и стратегии Sid Meier&rsquo;s Civilization VI (за первые две недели её купили около 1 млн человек). 2018 фискальный год, как предполагает Зельник, также станет успешным: осенью 2017 календарного года выйдет Red Dead Redemption 2, которой аналитики предсказывают 12-миллионные продажи.
Grand Theft Auto Online: Bikers
Помимо этого, руководитель отметил, что компания рада возможности сотрудничать с Nintendo в рамках поддержки её новой консоли Switch. Take-Two работает над несколькими играми для этой игровой системы, но их названия будут раскрыты позже.