Opera выпустила бесплатный VPN-клиент для iOS.
Недавно Opera встроила в версию своего браузера для разработчиков бесплатный и неограниченный VPN-сервис. Теперь компания представила самостоятельный VPN-клиент для iOS, позволяющий пользователям обходить географические ограничения онлайн-сервисов и межсетевые экраны, а также блокировать рекламу. Новое приложение базируется на сервисе SurfEasy, который Opera купила в прошлом марте.
В отличие от настольной версии сервиса, поддерживающей всего три страны (США, Канаду и Германию), iOS-версия Opera VPN включает в себя пять возможных вариантов фиктивного месторасположения — к трём вышеперечисленным прибавлены Сингапур и Нидерланды. Приложение при этом доступно на нескольких языках, включая английский, русский, арабский, французский, немецкий, индонезийский, японский, португальский и испанский.
Стоит отметить, что у Opera VPN в App Store уж точно найдутся конкуренты. Примечательно, что даже SurfEasy по-прежнему функционирует на мобильных устройствах и персональных компьютерах, однако, в отличие от нового решения Opera, требует оформления месячной или годовой подписки после окончания пробного периода.
Opera VPN, в свою очередь, всегда будет оставаться полностью бесплатным сервисом. Впрочем, в будущем в приложении может появиться реклама, которая позволит разработчикам получать доход от своего продукта. Президент SurfEasy Крис Хьюстон (Chris Houston) ясно дал понять, что новое приложение собирает анонимные данные об использовании мобильного устройства, причём эта информация будет доступна сторонним лицам. Впрочем, по словам Хьюстона, это не данные о том, как вы используете свой телефон — это статистика, показывающая, как использует телефоны большая группа людей.