«Лаборатория Касперского» займётся безопасностью Интернета вещей.
«Лаборатория Касперского» объявила о присоединении к ассоциации «Тайзен.Ру», объединяющей российских разработчиков IT-решений на базе открытой операционной системы Tizen для мобильных устройств и Интернета вещей (IoT).
Сегмент IoT в настоящее время является одним из самых быстрорастущих направлений рынка информационных технологий. По прогнозам, к 2020 году в инфраструктуру Интернета вещей будут интегрированы около 200 млрд устройств во всём мире: смартфоны, компьютеры, бытовая техника, автомобили, а также различные объекты.
«Лаборатория Касперского»
В России соответствующая отрасль только начинает зарождаться, но участники рынка уже говорят о необходимости разработки новых средств обеспечения безопасности. Эксперименты и исследования показывают, что взломать и перенастроить IoT-устройства злоумышленники могут без особого труда. Поэтому, как говорят эксперты, необходимо разработать отдельный подход к защите IoT-устройств, продумать возможные векторы угроз и создать специализированную систему безопасности для Интернета вещей.
«Лаборатория Касперского» в рамках своего членства в ассоциации «Тайзен.Ру» намерена работать над созданием защищённой платформы для IoT-устройств, в основе которой лежит ОС Tizen. Ожидается, что первыми пользователями подобных решений станут корпоративные заказчики.
«Лаборатория Касперского»
Добавим, что «Лаборатории Касперского» уже давно изучает вопросы кибербезопасности Интернета вещей. Так, в рамках некоммерческой инициативы Securing Smart Cities компания проверяла уязвимости «умных» устройств, используемых в городской инфраструктуре, в частности, камер видеонаблюдения и датчиков дорожного движения.