Владельцы Overwatch для PC уже могут опробовать новую карту.
Новую карту планируют добавить в Overwatch лишь в сентябре, но уже сейчас у владельцев PC-версии есть возможность опробовать её до релиза. Замок Айхенвальд стал доступен на тестовых серверах игры.
Blizzard использует эти серверы для тестирования нового контента. На прошлой неделе пользователям удалось оценить множественные изменения, внесённые в баланс героев, а также опробовать второй соревновательный сезон. Сейчас же они выискивают баги на новой карте и проверяют, равные ли на ней шансы у атакующих и защищающихся.
По словам разработчиков, замок появится и в обычном, и в соревновательном режимах. Желающие играть только на этой карте могут запустить соответствующую новую потасовку. Релиз финальной версии запланирован на 6 сентября, вместе с запуском осеннего сезона.
Дополнительным бонусом на тестовых серверах стали два новых костюма для Райнхардта. А на прошлой неделе все персонажи получили по две дополнительные эмоции.