«Яндекс» и Facebook обсуждают партнёрство в сфере веб-сервисов и рекламы.
Российская компания «Яндекс» и социальная сеть Facebook ведут переговоры о сотрудничестве. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на информацию, полученную от осведомлённых лиц.
Речь идёт о партнёрстве в рекламной сфере. Стороны, в частности, обсуждают объединение рекламных таргетингов, или данных о пользователях для продажи рекламы. Кроме того, компании говорят о гиперлокальном таргетинге — системе, которая будет показывать пользователю Facebook скидки в находящихся рядом магазинах или кафе.
Ещё одно направление возможного сотрудничества — веб-сервисы. Это вызов такси, покупка товаров, билетов в кино, авиабилетов, бронирование отелей и пр. «Яндекс» мог бы стать оператором этих служб для Facebook. Компании якобы обсуждают различные эксклюзивные условия для пользователей Facebook: к примеру, могут предоставляться скидки на поездки в «Яндекс.Такси» и бесплатный доступ к «Яндекс.Музыке».
Нужно отметить, что в первом квартале текущего года выручка «Яндекса» от продажи интернет-рекламы выросла на 31 % по сравнению с аналогичным показателем за первый квартал 2015-го. В структуре общего дохода «Яндекса» она составляет 96 % и остаётся основным источником средств компании. Поэтому развитие бизнеса в данном направлении крайне важно для российского поисковика.
Доля «Яндекса» на российском поисковом рынке (включая поиск на мобильных устройствах) в первом квартале 2016 года составила в среднем 57,6 %, тогда как в четвёртом квартале прошлого года — 57,3 % (по данным LiveInternet). Количество поисковых запросов увеличилось по сравнению с аналогичным показателем за первый квартал 2015 года на 7 %.