О новом герое Overwatch расскажут через несколько дней.
На днях Blizzard опубликовала в твиттере изображение нового вида оружия в Overwatch — исцеляющей снайперской винтовки. На картинке размещён диалог между Торбьорном и Ангелом, в котором они обсуждают, в каких случаях такое оружие можно использовать.
Многие сразу подумали, что следующим героем Overwatch станет снайпер, способный лечить союзников. И до недавних пор не было известно, когда разработчики расскажут об этом персонаже. Как оказалось, случится это уже совсем скоро.
В этом месяце в американском городе Сан-Диего пройдёт ежегодная выставка Comic-Con. 21 июля на ней выступят представители Blizzard, их конференция называется «О создании нового героя Overwatch». Посетят мероприятие режиссёр Джеймс Вог (James Waugh), главный дизайнер Майкл Чу (Michael Chu) и ассистент художественного директора Арнольд Цан (Arnold Tsang).
В прошлом месяце директор Overwatch Джефф Каплан (Jeff Kaplan) говорил о новых героях: «Некоторые из них появятся ещё нескоро, а над некоторыми команда только начинает работать». Какие-то персонажи, по словам Каплана, так и останутся на стадии прототипов и никогда не увидят свет.