Moto Racer 4 выйдет в октябре этого года.
Следующая часть долгоиграющей аркадной мотогоночной серии Moto Racer выйдет на PS4, Xbox One, ПК и Mac 13 октября 2016 года, объявил издатель Microids.
Разработанная французской Artefacts Studio, Moto Racer 4 обещает «высококачественную графику с частотой не ниже 60 кадров в секунду и не менее 15 однопользовательских и многопользовательских режимов, в том числе стандартные, такие как Time Trials и Championship, и более оригинальные, вроде Ghost Bike, Wolf Pack и Golden Helmet». Играть можно будет не только в одиночку и по Сети, но и в режиме разделённого экрана, что, кстати, не так уж часто встречается в современных гоночных играх.
Moto Racer 4 разрабатывается на движке Unreal Engine 4.
Заметим, что издательство не только озвучило дату релиза, но и поделилось кое-какими подробностями. К примеру, рассказало о некоторых режимах:
King of the hill: каждый гонщик начинает с одинаковым временем на таймере. У лидера гонки таймер будет запущен и с него будет списываться время, в то время как у остальных секундомер будет стоять, но взамен они получат дополнительное ускорение. Победит тот, кто первым обнулит таймер.
Last Man Standing: игрок, оказавшийся на контрольной точке последним, выбывает из заезда. Так будет продолжаться до тех пор, пока не останется только один.
Survival: гонка начинается с очень малым запасом времени на секундомере. Дополнительные секунды выдаются при пересечении контрольных точек. В одиночном режиме нужно просто продержаться определённое время, а в многопользовательском — дождаться, пока все вылетят из соревнования.
Catch-up: соперники стартуют раньше основного игрока, от которого требуется за отведённое время выбиться в лидеры.
Wolf pack: почти то же самое, что и в предыдущем режиме, только теперь мы стартуем раньше остальных. Задача — оставаться в лидерах отведённое время.
Ghost bike: начинаем гонку на последнем месте, а во время заезда всячески стараемся не отклоняться от дороги и не сталкиваться с другими участниками. Закончить заезд нужно на определённом месте.
Golden helmet: гонщики должны захватить единственный золотой шлем и закончить с ним заезд. Чтобы получить его, нужно оказаться лидером на первой контрольной точке, после чего начинается борьба за шлем. Толкнув другого игрока, можно отобрать у него трофей, но, если это повлечёт падение с мотоцикла, шлем не передастся игроку, а автоматически отправится на следующую контрольную точку.
Заметим, что оригинальная Moto Racer дебютировала ещё в 1997 году на ПК и PS1. Последняя номерная часть, Moto Racer 3, вышла в 2001 году, а новейшей игрой серии на текущий момент является Moto Racer DS, дебютировавшая в 2008 году. Совокупные продажи игр превысили 7 млн копий.