Игра в Го между чемпионом мира и ИИ Google завершилась разгромным счётом.
Го по праву считается одной из самых сложных игр в мире: в отличие от шахмат, в ней нельзя одержать верх над оппонентом путём перебора возможных вариантов ходов. Загвоздка в том, что их слишком много, и зачастую побеждает тот, у кого лучше развито интуитивное мышление, а не логическое. Как раз по этой причине долгое время считалось, что искусственный интеллект никогда не сможет превзойти в этой игре человеческий разум, поскольку для эффективного просчёта всех ходов и комбинаций попросту не хватит вычислительных ресурсов.
Однако команда подразделения Google DeepMind развеяла это многолетнее заблуждение, когда выставила свою программу AlphaGo против трёхкратного чемпиона Европы по игре в Го Фаня Хуэя. По итогам пяти партий человек проиграл машине с разгромным счётом 5:0.
Тогда выскочки из DeepMind решили пойти ещё дальше, бросив вызов чемпиону мира Ли Седолю, на счету которого значилось 18 побед в международных турнирах. К всеобщему удивлению, профессиональному игроку девятого дана в дуэли с электронным оппонентом не удалось отстоять свой почётный титул — кореец потерпел поражение в первых трёх раундах.
И вот, когда уже всем вокруг начало казаться, что у простого игрока из плоти и крови нет ни единого шанса на победу, Седоль смог побить AlphaGo в четвёртой партии. «Эта победа бесценна, и я бы не променял это чувство ни на что другое в мире», — поделился он радостью с прессой. При этом Седоль признал, что программа не является такой уж совершенной и призвал своих поклонников болеть за него в финальной игре.
Впрочем, основатель DeepMind Демис Хассабис заверил, что после каждого последующего поражения AlphaGo становится ещё более искусным игроком в Го. Алгоритм машинного обучения позволяет программе учиться игре, анализируя уже сыгранные кем-то партии. Иными словами, победа Седоля в прошлой партии серьёзно уменьшила его шансы на триумф в последующей игре.
Финальная битва человека и машины на деревянной доске состоялась во вторник, 15 марта. По словам очевидцев, знающих толк в Го, партия получилась очень напряжённой и динамичной. Однако главная интрига — кому достанется приз в один миллион долларов — была разрушена аккурат к третьей партии, когда детище Google одержало третью победу подряд, не оставив Седолю шанса отыграться. К слову, в финальном раунде удача опять оказалась на стороне игрока с кремниевыми мозгами. Таким образом, AlphaGo выиграла у  Седоля со счётом 4:1. Выигранные деньги Google обещает направить на благотворительность.