Bethesda опровергла информацию о разработке The Elder Scrolls VI.
В интервью для YouTube Live at E3 в июне директор по разработке The Elder Scrolls V: Skyrim и Fallout 4 Тодд Говард (Todd Howard) подтвердил, что компания планирует создать шестую часть The Elder Scrolls. Неоднозначность заявления руководителя не помешала порталу IGN Canada выпустить новость с заголовком «Bethesda работает над The Elder Scrolls VI», которую затем растиражировали другие издания. Недавно вице-президент Bethesda Softworks по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) пояснил, что в настоящее время игра не находится в разработке.
The Elder Scrolls V: Skyrim
О том, что сейчас Bethesda не работает над новой The Elder Scrolls, Хайнс заявил в своём микроблоге, отвечая на вопрос одного из читателей. Опровержение, впрочем, не означает, что компания сбросила серию со счетов: скорее всего, сейчас игра находится на этапе подготовки к разработке. Нередко пре-продакшн стартует за несколько лет до начала производства: так, например, сотрудники Guerrilla Games рассказали, что начали готовиться к созданию Horizon: Zero Dawn шесть лет назад, а полномасштабную разработку развернули только в 2014-м.
«The Elder Scrolls VI — это нечто такое, о чём все знают, но не говорят, — сказал Говард в упомянутом разговоре с Джеффом Кейли (Geoff Keighley). — Конечно, когда речь заходит об этой игре, было бы замечательно сказать нашим фанатам — да, мы работаем над ней. Но, знаете, я должен быть осторожен с заявлениями. [The Elder Scrolls VI] выйдет ещё очень нескоро».
«Я мог бы сидеть сейчас и рассказывать вам об этой игре, а вы бы думали, что у нас наверняка ещё даже нет технологической основы для такого проекта, — продолжил он. — Как долго она будет находиться в разработке? Чтобы воплотить в этой игре все наши идеи, потребуется очень много времени. Кроме того, мы также работаем над двумя другими большими проектами — по масштабам они обходят все игры, которые мы когда-либо выпустили. Возможно, мы расскажем о них раньше, чем о The Elder Scrolls VI».
«Мы всегда строим долгосрочные планы, — отметил Говард. — Мы не из тех, кто делает такие [огромные] игры на скорую руку. У нас есть достаточно чёткое представление о том, какое будущее ждёт игры этой категории. Для создания такого проекта необходимы технологии и время, и сейчас у нас нет ни того ни другого».
The Elder Scrolls V: Skyrim
Серия The Elder Scrolls родилась в 1994 году с релизом The Elder Scrolls: Arena и с тех пор пополнилась ещё четырьмя номерными играми и четырьмя ответвлениями. Продажи выпущенной в ноябре 2011 года The Elder Scrolls V: Skyrim превысили 22 млн копий, благодаря чему она стала самой успешной игрой для PC в истории компании. 28 октября Bethesda выпустит The Elder Scrolls V: Skyrim Special Edition — улучшенную версию игры для PC, PlayStation 4 и Xbox One с поддержкой модификаций на всех платформах. В настоящее время компания продолжает поддерживать MMORPG The Elder Scrolls Online (в июне в ней появилось Тёмное братство), а также готовит к релизу карточную The Elder Scrolls Legends.
The Elder Scrolls V: Skyrim Special Edition
Помимо двух таинственных проектов, Bethesda работает над PC-версией Fallout Shelter (она появится в июле) и дополнениями к Fallout 4 (Wasteland Workshop также станет доступно в следующем месяце, а сюжетное Nuka World — в августе). Внутренние студии компании разрабатывают стелс-экшен Dishonored 2, новую часть Prey и шутер Quake Champions.