Мобильное приложение «YouTube Детям» стало доступным российской аудитории.
Компания Google объявила о запуске в России мобильного приложения «YouTube Детям», предоставляющего удобный доступ со смартфонов и планшетов к детским телешоу, мультфильмам, развивающим видео и роликам для всей семьи.
«YouTube Детям» представляет собой клиентское приложение для видеосервиса YouTube, которое позволяет получить доступ к внушительной коллекции образовательных и развлекательных роликов, рассчитанных для детей до 8 лет и их родителей. При помощи программы подрастающим пользователям не составит труда найти популярные мультсериалы («Барбоскины», «Фиксики», «Свинка Пеппа», «Маша и Медведь», «Приключения Лунтика и его друзей» и другие), развивающие видео российских и зарубежных блогеров (Капуки Кануки, Кукутики и прочие), а также разнообразный семейный, детский и образовательный контент. Пользователям доступны каналы и плейлисты четырёх категорий: шоу, музыка, обучение и исследование.
Особенностью «YouTube Детям» является простой интерфейс, разработанный специально для юных зрителей разных возрастов, и строгая система фильтрации мультимедийного контента, ограничивающая доступ к нежелательным видео и защищающая от спама и ссылок, которые ведут на не рекомендуемые детям ресурсы. Немаловажным является наличие в программе функций родительского контроля, с помощью которых можно настроить параметры поиска YouTube-роликов, изменить настройки звука, ограничить время, в течение которого ребёнок сможет смотреть видео, установить пароль и закрыть доступ к настройкам и другой информации в приложении. Для работы с программой «YouTube Детям» не нужен аккаунт Google.
Приложение «YouTube Детям» доступно в России для планшетов и смартфонов, работающих на базе Android и iOS. В Google подчёркивают, что с момента запуска программы в других странах (впервые она была анонсирована широкой аудитории в феврале 2015 года) «YouTube Дети» скачали десятки миллионов раз, и сервис вошёл в пятёрку самых популярных приложений для детей в App Store. Дополнительные сведения о программе, ссылки для скачивания продукта, а также руководство для родителей на русском языке можно найти на сайте kids.youtube.com.