E3 2016: сюжетная кампания Titanfall 2 расскажет об отношениях титана и его пилота.
Оригинальная Titanfall предлагала игрокам лишь мультиплеерные развлечения, но в сиквеле, как известно, это изменится. По многочисленным просьбам разработчики добавляют в игру одиночную кампанию, играть в которую можно без подключения к Интернету.
В кампании будет рассказана история титана BT-7274 и его пилота Джека Купера. По каким-то причинам прошлый пилот этого титана был убит, да и почему Джек его заменил, нам пока неизвестно. Титан следует трём директивам: связаться с пилотом, выполнять задание и защищать пилота.
Не нужно знать наизусть сюжеты «Робокопа» или «Я, робот», чтобы понимать: если неодушевлённая машина ставит выполнение цели превыше всего, последствия могут быть самые неожиданные. В финальных кадрах трейлера титан берёт пилота в «руку» и со словами: «Доверься мне», швыряет его на сотни метров вперёд. Сами же титаны, судя по ролику, стали более подвижными и обучились новым трюкам, хотя могут ли они бегать по стенам, как их пилоты, мы пока не знаем.
Titanfall 2 выйдет 28 октября на PlayStation 4, Xbox One и PC. Хоть EA и говорила, что Titanfall 2 и Battlefield 1 выйдут с промежутком в три недели, релиз шутера от Respawn состоится лишь через семь дней после боевика в декорациях Первой мировой от DICE.