К Battleborn вышло второе сюжетное DLC.
Компании 2K Games и Gearbox Software объявили о выходе второго сюжетного DLC к шутеру с элементами MOBA Battleborn. Дополнение под названием «Рейд дружбы Тоби» (Toby's Friendship Raid) стало доступно всем владельцам сезонного абонемента на PlayStation 4, Xbox One и PC. Все остальные могут купить его отдельно за 700 единиц платины.
Дополнение отправляет игроков на поиски смертоносного механического костюма. Путь к нему преграждают опасные враги и масса разнообразных ловушек. Пройти данную сюжетную главу можно как в одиночку, так и в компании из четырёх человек. Также DLC привносит в Battleborn два новых облика для каждого героя, шесть дополнительных предметов легендарного снаряжения, восемь званий и другой контент.
Кроме того, разработчики анонсировали нового персонажа, Беатрикс (Beatrix). В её протез руки встроен шприц, которым она может обрабатывать врагов издалека, распространяя болезни и негативные эффекты по всему полю боя. Она станет тридцатым героем в Battleborn, а опробовать её можно будет до конца этого года.