В Warface добавили нанокостюмы из Crysis.
Crytek объявила о выпуске очередного крупного обновления для Warface. Его главной особенностью стало добавление в игру нанокостюмов из Crysis: они хоть и не дают своему носителю те же преимущества, что и в футуристическом шутере, но выглядят весьма стильно. Для каждого класса предусмотрена своя модель, отличающаяся деталями экипировки и шлемом.
Также в игре появились две новые PvE-миссии, действие которых происходит в Африке. Оба задания связаны общим сюжетом. В первой миссии геймерам предстоит пройти с боем через пещеры, густые джунгли и просторную буровую площадку. Для выполнения второй игрокам необходимо использовать ракетные установки, чтобы уничтожить радары корпорации Blackwood.
Кроме того, разработчики добавили в Warface российский пистолет-пулемёт ПП-2000 и чешский пистолет CZ 75-Auto, внесли ряд исправлений в самые популярные режимы, ввели возможность сдаться в случае столкновения с заметно более сильным противником в рейтинговом матче, повысили производительность клиента за счёт оптимизации потребления ресурсов ПК и улучшения системы кеширования шейдеров.
С полным списком изменений, содержащихся в данном обновлении, можно ознакомиться на официальном сайте Warface.