Pokemon GO уже скоро появится на рынках ещё 200 стран.
Игра Pokemon GO постепенно прокладывает себе путь на рынки разных стран. До сих пор развёртывание запуска было относительно медленным: разработчики добавляли несколько стран за раз. Но во время последних выходных наблюдался самый существенный прирост: в список поддерживаемых были добавлены сразу 27 новых государств.
Тем не менее, пока игра всё же доступна далеко не во всех странах. В этой связи игроки, жаждущие испробовать популярную забаву по ловле покемонов, будут рады узнать, что Niantic вынашивает большие планы по развитию игры. По словам исполнительного директора Niantic Джона Ханке (John Hanke), компания довольно скоро собирается вывести игру ещё на 200 рынков.
Он говорит, что в настоящее время компания работает над усилением возможностей своих серверов, чтобы обеспечить достаточный запас мощности для расширения на новые страны и, соответственно, для увеличения пользовательской базы. Серверам придётся справиться с существенным ростом трафика без сбоев. К сожалению, Ханке не предоставил более точных данных относительно времени победного шествия покемонов в новые страны.
В настоящее время мобильная игра с элементами дополненной реальности, представленная компанией Nintendo 6 июня, уже стала настоящим хитом среди игроков по всему миру. Она быстро превращается в культурный феномен: даже люди, не интересующиеся играми, всё чаще и из самых неожиданных источников слышат о ней. Например, SpaceX во время последнего запуска Falcon 9 прямо перед концом трансляции решила пошутить: на экране появилась мультяшная версия корабля Dragon в окружении интерфейса Pokemon Go, и все трое ведущих начали ловить её, метая покеболы, после чего трансляция прервалась.