Изометрический шутер Hybrid Wars выйдет в конце сентября.
Студия WG Labs, принадлежащая компании Wargaming.net, огласила дату выхода научно-фантастического изометрического шутера Hybrid Wars. Игра от российской студии Extreme Developments поступит в продажу 29 сентября на PC (Windows, macOS и Linux).
Hybrid Wars перенесёт нас в 2060 год, где машины сражаются наравне с людьми. Человечество находится на пороге второй технологической революции, а планета пребывает во власти глобальных сетей. Мегаполисы, космодромы и огромные военные комплексы контролируются высокотехнологичными машинами. Геймерам предстоит изменить ход гибридной войны, используя различную технику, включая роботов и могучих титанов.
Всего на выбор предоставят трёх разных героев со своими характеристиками и историей: Алекса Картера, Ивана и Джейсона Вуда. У каждого из них будет свой дрон-помощник, выполняющий различные функции поддержки. Использовать героев позволят в рамках одиночной кампании и кооперативного мультиплеера. Кроме того, авторы обещают восемь масштабных боевых локаций, свыше 150 заданий, 50 типов противников, 4 вида машин (танк, робот, вертолёт и титан), 20 разновидностей оружия и около 30 дополнительных навыков для каждого персонажа и типа техники.
Помимо стандартного издания Hybrid Wars, в продажу поступит эксклюзивное — с артбуком, саундтреком и Джейсоном Вудом ( в обычном издании доступны только Алекс Картер и Иван).