Google запустила поиск по симптомам болезней.
Компания Google запустила «поиск по симптомам» — новую функцию своего поискового движка, предназначенную для более понятного и удобного отображения информации о различного рода болезнях. Теперь при вводе поискового запроса вроде «боль в колене у ребёнка» будут отображаться соответствующие симптомы. А введя просто «головная боль», пользователь получит общее описание проблемы, варианты самостоятельного лечения и совет по поводу того, нужно ли в данном случае обратиться к врачу. Пока функция работает только в приложении Google для iOS и Android.
При вводе многих запросов будут отображаться специальные карточки, которые Google запустила в прошлом феврале — также они могут включать в себя иллюстрации к симптомам. Карточки можно пролистывать, также можно нажимать на них для получения более подробной информации о болезни.
По словам компании, около 1 % поисковых запросов в Google связаны с различными симптомами болезней, поэтому разработчики решили сделать результаты касательно таких запросов более удобными для пользователей. Компания создала целый список симптомов, обратившись за информацией к результатам поиска и сравнив её с информацией, полученной от ряда докторов. Более того, Google помогали эксперты из Гарвардской медицинской школы и клиники Майо.
Пока «поиск по симптомам» работает только в США и только на английском языке, однако в будущем компания хочет расширить список поддерживаемых стран и языков. Более того, позже Google собирается добавить функцию и в настольные браузеры.