Вооружённая гранатомётом птица — третий дополнительный герой Battleborn.
Второй дополнительный герой Battleborn — змей Пендлс — стал доступен в игре на этой неделе. Вместе с его релизом студия Gearbox показала, как будет выглядеть следующий персонаж.
Им оказался необычный герой по имени Эрнест (Ernest). Это «умеющий постоять за себя гений с непреодолимым желанием защитить своих напарников» . Судя по единственному имеющемуся изображению Эрнеста, он представляет собой вооружённую гранатомётом птицу.
О том, какими умениями он обладает, пока ничего не известно. Разработчики лишь называют его «великолепным техником, способным принять участие в любом, даже самом невыполнимом испытании». Другими подробностями обещают поделиться «в ближайшие месяцы».
Как и за прошлых дополнительных героев Battleborn, платить реальные деньги за Эрнеста не придётся. Обладатели сезонного абонемента игры получат доступ к нему на неделю раньше остальных, а простым игрокам придётся потратить 47 500 кредитов — внутриигровой валюты, зарабатываемой в матчах.