Method to Madness Studio представила сериальный хоррор Dear Charlotte.
Уже долгое время жанр хорроров в основном поддерживается небольшими независимыми командами. Очередным подобным проектом станет ужастик с элементами симулятора выживания Dear Charlotte, разрабатываемый индийской командой Method to Madness Studio.
Игра расскажет историю Джона, мужчины с амнезией, запертого в медицинском научно-исследовательском центре Quantic. В какой-то момент из его недр на волю вырывается вирус, превращающий людей в мутантов, и вокруг начинается кровавое сумасшествие. К счастью, героя спасает доктор Кремлин (Dr. Kremlin). Учёный утверждает, что Джон знает причину творящегося вокруг ужаса, поэтому ему нужно обязательно вернуть память. Ну и пережить атаку монстров, естественно.
В процессе придётся исследовать пугающие медицинские помещения, стараться не обращать внимание на залитую кровью обстановку, избегать мутантов-каннибалов и прочих страшилищ, скрывающихся в темноте. Как отмечают авторы, странный доктор, чьи истинные мотивы будут долгое время скрыты от игрока, а также непонятные голоса в голове героя отнюдь не облегчат задачи.
Dear Charlotte станет сериальной игрой, разбитой на несколько отдельных глав. Сколько именно их будет и когда появится первый эпизод, пока неизвестно. Сообщается лишь, что разработка ведётся для ПК, PlayStation 4 и Xbox One.