Только один из пяти российских веб-пользователей смотрит фильмы легально.
Большинство российских интернет-пользователей предпочитают потреблять в Сети нелегальный видеоконтент. Об этом в ходе мероприятия RIW 2016 (Russian Interactive Week 2016) сообщил руководитель компании Ernst & Young в СНГ Рубен Исраелян.
По оценкам, среднесуточная аудитория российских пользователей, просматривающих фильмы и сериалы в Интернете, составляет около 5,6 млн человек. Из них только примерно пятая часть — 1,1 млн пользователей — предпочитают работать с легальными онлайновыми кинотеатрами и видеосервисами. Таким образом, четверо из пяти потребителей видеоконтента в нашей стране отдают предпочтение пиратским материалам.
Отмечается, что в случае видеоматериалов малой продолжительности, таких как ролики, клипы и различные шоу, уровень пиратства ниже.
Приведённые данные в целом соответствуют результатам исследования, недавно проведённого компанией ESET. Оно показало, что только 9 % российских пользователей полностью перешли на легальный контент: музыку, фильмы, игры, программы и пр. При этом 70 % опрошенных признались, что смотрят пиратские фильмы и сериалы.
Отечественные пользователи отказываются от потребления легального контента прежде всего из-за его высокой стоимости: на это указали около 80 % респондентов.
Кстати, по оценкам Ernst & Young, перевод 2,8 млн российских пользователей, предпочитающих пиратские видеоматериалы, на легальную модель потребления позволит увеличить совокупный объём рынка сервисов «видео по запросу» на 9–11 млрд рублей.