Google будет индексировать мобильные веб-страницы лучше настольных.
Скоро Google начнёт индексировать веб-страницы для результатов поиска совершенно иначе, нежели она делает это сейчас. В ближайшие несколько месяцев компания задействует анонсированный ранее план по индексации мобильных страниц отдельно от страниц для настольных браузеров. Об этом сообщил работник Google на конференции на прошлой неделе.
Компания планирует показывать более актуальные результаты поиска именно мобильным пользователям, поскольку ПК-индексирование не будет осуществляться так часто, как мобильное. Это означает, что скоро пользователям персональных компьютеров в буквальном смысле придётся довольствоваться немного устаревшей информацией.
Всё это также указывает на то, что веб-сайтам и издателям придётся побеспокоиться о мобильной совместимости своих онлайн-продуктов, иначе посещаемость таких сайтов начнёт довольно быстро падать. В то же время, мобильное индексирование может позволить компании использовать свой алгоритм ранжирования отдельно для мобильного контента, а не полагаться на данные, полученные благодаря индексированию настольного контента.
Это последний шаг Google в попытке улучшить качество поиска на мобильных устройствах. Сравнительно недавно компания представила так называемые «ускоренные мобильные страницы» (Accelerated Mobile Pages) — технологию, позволяющую гораздо быстрее загружать на мобильных устройствах новостные материалы, найденные через Google. Более того, технология обеспечивает издателей частью доходов от рекламы.
Google не рассказала, когда именно она собирается запустить новое мобильное индексирование, однако, вероятно, это произойдёт уже совсем скоро.