Первые подробности новой Star Control.
В недавней беседе с журналистами ресурса Ars Technica глава компании Stardock Брэд Уорделл (Brad Wardell) поделился первой информацией о следующей части Star Control.
Он рассказал, что проект является приквелом, а его события развернутся за 43 года до начала Star Control 2, когда инопланетные цивилизации впервые вступили в открытый контакт с землянами. По словам Уорделла, суть игры будет та же — вам предстоит командовать одним из земных крейсеров и путешествовать по просторам галактики, выполняя миссии, участвуя в космических сражениях и оснащая свой корабль всевозможными улучшениями.
Он отметил, что проект создается силами выходцев из студии Firaxis Games, а его ядром станет совершенно новый движок Nitrous Engine. Разработчики также пообещали ввести несколько многопользовательских режимов с поддержкой до восьми игроков. Дата релиза новой Star Control по-прежнему неизвестна. Ее основной платформой является РС, однако Уорделл не исключает, что проект также появится на Mac, Steam OS, Xbox One и PlayStation 4.
Напомним, летом прошлого года компания Stardock официально стала новым владельцем прав на интеллектуальную собственность Star Control.