«Яндекс» внедрил гиперлокальный таргетинг с зоной охвата от 500 метров.
Компания «Яндекс» объявила о запуске системы гиперлокального таргетинга, которая позволит демонстрировать рекламные объявления с привязкой к точному местоположению пользователей.
«Яндекс»
Отныне рекламу можно дифференцировать не только по конкретным странам и городам, но и по точным местоположениям малого радиуса — от  500 метров до 10 километров. Это могут быть, скажем, административные округи, районы, станции метро, улицы, перекрёстки и даже территории конкретных объектов — торговых и офисных центров, вокзалов и аэропортов, учебных заведений, концертных площадок и парков, культурно-развлекательных комплексов и так далее.
Система использует новый тип сегментов из «Яндекс.Аудиторий» — сегменты на основе данных о геолокации. На карте мира можно выбрать любую точку или конкретный адрес и задать радиус активации показов: в результате будет сформирована область, внутри которой может отображаться определённая реклама.
При создании сегментов доступны три опции: это пользователи, находящиеся в соответствующем месте в текущей момент; те, кто бывают здесь регулярно; и люди, бывшие здесь определённое количество дней за указанный период. Когда система определит для выбранного местоположения не менее чем 1000 пользователей, сегмент будет считаться сформированным.
Новая система, как ожидается, позволит поднять эффективность рекламы. В зависимости от местоположения пользователи будут видеть объявления в разных форматах с разным содержимым. В дальнейшем возможность работать с геосегментами будет доступна не только для контекстной рекламы, но и для медийных кампаний в «Яндекс.Дисплее».