В ранней версии Divinity: Original Sin 2 не покажут ничего, кроме первого акта.
Divinity: Original Sin 2 пока что находится в раннем доступе Steam, но как именно она будет развиваться до релиза? Об этом в интервью PC Gamer рассказал основатель Larian Studios Свен Винке (Swen Vincke).
Со временем игроки получат доступ к новым возможностям, вроде дополнительного древа навыков и «суперсекретного режима Game Master». Однако в сюжетном плане всё ограничится лишь первым актом вплоть до выхода финальной версии.
«Мы продолжим добавлять что-то новое в первый акт. В игре будет обучающее вступление, но мы не хотим портить сюрприз. Да и вообще вся оставшаяся часть игры останется пока что загадкой», — объяснил он.
Приобрести раннюю версию Divinity: Original Sin 2 можно прямо сейчас в Steam — она стоит 799 руб., и эта цена с релизом финальной версии не изменится. Выход игры запланирован на 2017 год — она предложит масштабную кампанию, несколько карт для PvP-режима Arena, новую играбельную расу и многое другое.