Разработчики Project CARS: «Мы не гарантировали, что игра выйдет на Wii U».
На днях разработчики Project CARS признались, что  у них возникли проблемы с оптимизацией гоночного симулятора для консоли Wii U. Теперь же представитель Slightly Mad Studios рассказал более подробно, какая судьба ожидает эту версию.
В интервью NintendoLife глава студии Иэн Белл (Ian Bell) поведал, что в момент запуска кампании по сбору средств в 2013 году у компании были планы, касающиеся лишь PC, PlayStation и Xbox. В том, что игра выйдет на Wii U, создатели уверены не были.
«Мы всегда писали, что проект "возможно" выйдет на этой консоли. И когда по просьбам игроков мы оставили прошлое поколение, список платформ изменился на PC/Xbox One/PS4, но Wii U и SteamOS всё равно оставались в статусе вероятных. И сбор средств завершился задолго до этого», — сказал он.
Хоть версия для Wii U пока что воспроизводится в 720р при 23 кадрах/с, Slightly Mad не готова сдаваться и отменять её. Но, как и предполагалось ранее, переход разработчиков на следующую «большую» консоль Nintendo более чем возможен.
«Мы не сдались. Но если мы не сможем заставить игру там работать, мы перейдём на новую платформу Nintendo», — добавил Белл. Японская компания действительно прорабатывает концепцию новой консоли, сейчас известной под кодовым названием NX. Однако до 2016 года никаких новостей о ней ожидать не стоит.