На Pokemon GO в России наложат ряд ограничений.
Нашумевшей мобильной игре Pokemon GO удалось невероятное: она заставила людей выйти из дома. Правда, активность пользователей приветствуют не все: музеи, кладбища и церкви, например, не слишком обрадовались толпам игроков, нахлынувшим при появлении на территории этих объектов покемонов. На проблему обратили внимание российские законодатели, намеревающиеся ввести для игры ряд ограничений.
Заместитель председателя комитета Совета Федерации по обороне Франц Клинцевич, например, предложил запретить размещать покемонов в тюрьмах, больницах, религиозных учреждениях, местах погребения и возле памятников. Он также высказал опасение в том, что Pokemon GO и другие аналогичные игры оказывают негативное влияние на психику и нравственность людей: «Ощущение, что дьявол пришёл через этот механизм и пытается просто развалить нас изнутри духовно. Но я понимаю, что эту сферу контролировать сегодня крайне тяжело. Создаётся впечатление, что это навязано извне людьми, которые точно понимают, что пройдёт год–второй и последствия будут необратимы». Именно потому, на взгляд зампреда, очень важно привлечь к разработке ограничений профессионалов и предать проблему широкой огласке.
А вот зампреда комитета Государственной думы по информационной политике, информационным технологиям и связям Вадима Деньгина беспокоит другой вопрос. Он считает, что Pokemon GO должны заняться специалисты IT-сферы и спецслужбы, которым предстоит проанализировать информацию, которую она собирает. Напомним, что недавно в Сети сильный резонанс вызвала новость о том, что игра запрашивает полный доступ к Google-аккаунтам пользователей. Niantic заявила, что это была всего лишь ошибка и быстро исправила баг.