Microsoft: в 2017 году выйдут два обновления для Windows 10.
По случаю выхода юбилейного обновления Windows 10 Microsoft написала в блоге TechNet статью, в которой среди прочего подтвердила, что в 2017 году нас ждут ещё два подобных крупных функциональных обновления, но в текущем году таковых больше не появится: «Основываясь на отзывах от организаций, осуществляющих переход на Windows 10, это будет наше последнее функциональное обновление 2016 года, а два других ожидаются уже в 2017-м».
Новость совпадает с текущими слухами: в этом году вышло лишь одно функциональное обновление, носящее кодовое имя Redstone 1 (известно публике как «юбилейное», к годовщине запуска ОС). В то же время следующее важное обновление платформы под кодовым именем Redstone 2 было отложено до апреля 2017 года. Наконец, слухи также указывают на Redstone 3, но примерных дат выхода не называют — учитывая свежие сведения от Microsoft, можно предположить, что его выход состоится ближе к концу 2017 года.
Кстати, в мае Microsoft говорила, что собирается ежегодно выпускать по два функциональных обновления для Windows. Возникает вопрос: почему же в этом году выпущено лишь одно? Дело в том, что под словом «год» компания может иметь в виду свой финансовый год, который заканчивается в июне. Таким образом, даже если Redstone 2 выйдет в апреле, компания осуществит свои планы.
Напомним: юбилейное обновление Windows 10 (сборка 1607) вышло 2 августа и принесло помимо исправлений ошибок и оптимизаций такие функции, как модуль Windows Ink Workspace для рукописного ввода, обновлённый Windows Defender, поддержку расширений для Microsoft Edge, игровые новшества, включая поддержку инициативы Xbox Play Anywhere, интегрированное приложение Skype Preview и прочие новшества.