GeekWeek 2016: для тех, кто не боится учиться.
Хотели научиться программированию, но никак руки не доходили? Нет возможности позволить себе платное обучение? Тогда вам обязательно необходимо посетить международную онлайн-конференцию GeekWeek 2016. 6 дней обучения программированию и общения с ведущими экспертами IT-компаний всего мира. Это бесплатно, и даже не придется отходить от компьютера.
Онлайн-формат, безусловно, является самым доступным, поскольку не требует присутствия в каком-либо бизнес-центре на конференции и позволяет расширить практические знания ничуть не хуже, чем офлайн-мероприятия. Конференция Geek Week 2016 при поддержке Mail.ru Group пройдёт с 14 по 19 ноября и будет полезна не только разработчикам.
Цели конференции:
заинтересовать программированием, веб-дизайном и интернет-маркетингом как можно больше людей;
с помощью бесплатных онлайн-вебинаров и практических мастер-классов создать максимально комфортные условия для эффективного развития и профессионального роста в самых востребованных направлениях IT-сферы;
стать связующим звеном между участниками конференции и потенциальными работодателями.
В мире 18 миллионов специалистов в сфере IT и ежегодно появляется 500 тысяч новых программистов, веб-дизайнеров и интернет-маркетологов. Уже 10 лет сохраняется тенденция: на каждое резюме — 7 вакансий. Ввиду демографического кризиса 1990-х годов IT-кадры в России могут стать ещё более дефицитными к 2018 году. Необходимо внедрять современные решения для стабильного роста сферы информационных технологий уже сейчас, чтобы заранее предотвратить трудности, которые ждут Россию в ближайшем будущем. Одним из таких решений является Ежегодная IT-конференция GeekWeek 2016, которая пройдет с 14 по 19 ноября в режиме онлайн.
Кому будет полезна конференция?
Начинающим разработчикам, которые делают свои первые шаги в разработке, имеют хорошую теоретическую базу, но недостаточно практики. Они смогут попробовать себя в различных направлениях программирования, буквально покодить на другом языке, расспросить о карьере и трудоустройстве в своем направлении.
Middle-разработчикам, которые гарантированно получат профессиональное развитие. Доклады разбиты по тематикам и занимают не очень много времени, вы можете смотреть или слушать вебинар, практически не отвлекаясь от работы.
Дизайнерам, которые получат бесценный опыт и смогут перенять его у ведущих мировых специалистов. Интерфейсы постоянно меняются, создавать лендинги с каждым годом все сложнее, конкуренция в отрасли интернет-проектов невероятно высокая. Веб-дизайнерам будет полезно узнать особенности выживания в данных условиях и практические советы экспертов по разработке жизнеустойчивых и эффективных интерфейсов.
Интернет-маркетологам, которые хотят научиться новым способам продвижения и окунуться с головой в мир маркетинга. Тренды постоянно меняются, сейчас необходимо постоянно обучаться, чтобы быть на волне и уметь конкурировать на рынке.
Что вас ждёт?
Обучение с нуля
Развитие навыков
Актуальные тренды
Сертификаты и подарки
Список спикеров довольно внушительный и постоянно обновляется.
3DNews является информационным партнёром мероприятия.
Напоминаем, участие в конференции бесплатное, Geek Week 2016 пройдёт с 14 по 19 ноября. Всё, что нужно сделать — зарегистрироваться по этой ссылке. Будет интересно!
На правах рекламы