Bethesda всё ещё работает над VR-версией Fallout 4.
Bethesda анонсировала VR-версию Fallout 4 на игровой выставке E3 2016, и даже дала возможность журналистам ознакомиться с ранней демонстрацией игры. С тех пор, к сожалению, новой информации о проекте не появлялось. Впрочем, Тодд Говард (Todd Howard) из Bethesda Game Studios в недавнем интервью подтвердил, что работа над Fallout 4 в виртуальной реальности продолжается.
В беседе с Glixel он сказал, что Bethesda в настоящее время активно тестирует различные технологии и приёмы VR и ещё в точности не знает, куда всё это приведёт. Впрочем, он снова подтвердил, что речь идёт о полном переносе огромного мира известной ролевой игры в виртуальную реальность:
«Мы определённо хотим осуществить полный перенос Fallout 4 в VR. Таковы, по нашему мнению, перспективы VR: возможность погрузиться в большой виртуальный мир. Это означает, что игрок в любой момент может надеть шлем и оказаться в мире Fallout, а затем направиться туда, куда пожелает, ощутив при этом, что каждый кусочек игры в VR настолько хорош, насколько можно было бы рассчитывать. Как только мы это реализовали, то сказали себе: „Отлично, посмотрим, куда это приведёт нас дальше“.
Мы не особенно беспокоимся о продажах или объёмах рынка виртуальной реальности в настоящее время. Это всё как-нибудь устроится. У нас есть возможность создать нечто поистине уникальное. И мы лучше сделаем это, нежели будем создавать очередную мини-игру или небольшое окружение для VR-шлемов. Не думаю, что люди хотят последнего от нас».
Ранее Bethesda сообщала, что проект Fallout 4 VR запланирован к выходу в конце июня 2017 года, но приведённые комментарии господина Говарда говорят о том, что в настоящее время всё довольно неопределённо и планы могут измениться. Пока разработка Fallout 4 VR подтверждена только для шлема HTC Vive.