Virtuozzo приглашает на вебинар по технологиям виртуализации.
Компания Virtuozzo объявила о проведении вебинара, посвящённого новому поколению решений для хостинг- и сервис-провайдеров — Virtuozzo 7. Мероприятие пройдёт 26 июля 2016 года с 14:00 до 15:30 по московскому времени, и в ходе него зрители смогут задать специалистам Virtuozzo любые интересующие их вопросы, включая глубоко технические. Участие в вебинаре бесплатное, но требуется предварительная регистрация.
В рамках вебинара будет рассказано о способах обеспечения максимальной плотности размещения виртуальных сред без снижения их производительности, а также о возможностях по снижению затрат на виртуальный хостинг. Предполагается, что особый интерес мероприятие будет представлять для менеджеров по продуктам и развитию бизнеса, архитекторов облачных систем и других технических специалистов.
Virtuozzo 7 — это комплексная платформа виртуализации, которая сочетает в себе высокоплотную контейнерную и гипервизорную (на базе KVM) технологии, а также программно-определяемую СХД.
На правах рекламы