Война браузеров: какой веб-обозреватель лучше экономит энергию?.
Недавно Microsoft попыталась убедить всех в том, что её браузер Edge в операционной системе Windows 10 является самым эффективным в плане энергопотребления — в тестах компании он обогнал Chrome и Opera. И если пользователи Chrome и правда знают о том, что браузер Google очень сильно нагружает батарею, то вот Opera в прошлом месяце представила функцию энергосбережения в своём браузере, базирующемся на Chromium, поэтому ей есть что доказывать.
В тесте Microsoft, проводившемся на четырёх ноутбуках Surface Book, Chrome оказался на последнем месте, продержавшись 4 часа 19 минут. Firefox оказался на следующем месте с показателем в 5 часов и 9 минут. Браузер Opera, по версии Microsoft, является вторым в плане энергоэффективности  — он выдержал 6 часов 18 минут. Но Edge, конечно же, признали наименее «прожорливым», поскольку без зарядки ноутбук с этим браузером работал 7 часов и 22 минуты. Более того, редмондский гигант заявил, что её браузер является наиболее эффективным при открытии новых вкладок и сайтов, а также при пролистывании страниц.
«Как и многие другие инженерные группы, мы обожаем, когда кто-то затевает борьбу», — заявил директор по разработке программного обеспечения Opera Блажей Казмерчак (Blazej Kazmierczak). «Если нас победят в таком тесте, то мы будем считать это багом». Microsoft не раскрыла подробности своих тестов, поэтому Opera провела свой собственный тест, с помощью автоматизации проимитировав посещения популярных сайтов. Компания утверждает, что последняя версия её браузера для разработчиков с блокировщиком рекламы и функцией энергосбережения позволяет ноутбуку работать на 22 % дольше браузера Edge и на 35 % дольше, чем Chrome.
Opera раскрыла подробности своего теста, призвав редмондскую корпорацию стараться больше. «Если Microsoft и правда хочет доказать, что её браузер работает лучше других (в любых отношениях), то компания должна быть прозрачна касательно своей методики, чтобы другие могли повторить её», — сказал Казмерчак.
Ещё в мае этого года в браузере Opera появился режим экономии заряда, который пользователи могли запускать при отсоединении ноутбука от сети питания с помощью специальной иконки батареи около адресной строки. Экономия осуществляется посредством оптимизации текущих процессов: уменьшения расхода батареи на фоновые вкладки, временного отключения ненужных плагинов, изменения настроек воспроизведения видео,  адаптации частоты обновления страниц и остановки анимации тем браузера. Также уже тогда компания начала тестировать новый способ управления памятью, позволяющий быстрее открывать активные вкладки.
Opera утверждала, что новая функция способна продлить время работы ноутбука на 50 % по сравнению с ранними версиями её собственного браузера, а также по сравнению с Chrome. Ниже на картинке показано, как выглядел сравнительный тест браузеров, продемонстрированный Opera в мае. Судя по нему, с тех пор Chrome также стал более энергоэффективным.
Пока две компании спорят по поводу своей правоты, насчёт одного они согласны — Chrome на ноутбуках лучше не использовать.