Симулятор выживания в космосе Adrift не выйдет на Xbox One.
Основатель калифорнийской студии Three One Zero Адам Орт (Adam Orth) объявил, что разработка версии симулятора выживания в космосе Adrift (название стилизовано как Adr1ft) для Xbox One прекращена.
Никаких причин разработчик не назвал — отвечая на вопрос одного из поклонников в своём твиттере, он заявил, что никто не занимается адаптацией игры для Xbox One, и посоветовал игрокам, если они вдруг оформили предварительные заказы, срочно запросить возмещение средств. Издательство 505 Games от комментариев отказалось. Таким образом, проект будет доступен лишь на тех двух платформах, на которых он уже вышел: ПК и PlayStation 4. Напомним, что ПК-версия вышла 28 марта этого года, а консольная — 15 июля. При этом ранее версия для новейшей системы от Microsoft значилась в планах студии Three One Zero.
По словам автора, Adrift была создана под впечатлением от увольнения из компании Microsoft. Напомним, что в 2013 году, когда Адам был творческим директором в Microsoft, он написал в твиттере: «Смиритесь с этим!», в ответ на недовольство пользователей тем фактом, что Xbox One потребуется постоянное интернет-подключение. Консоль на тот момент ещё не вышла, от этого спорного требования корпорация в итоге отказалась, но Адам Орт стал одним из самых ненавидимых представителей компании. «Моя личная и общественная жизнь превратилась в какую-то жуткую игру, люди дистанцировались от меня, я был удручён, пристыжен и чувствовал какую-то неловкость, — вспоминает разработчик. — Я сам разрушил свою карьеру, боялся, что попаду в чёрный список индустрии, лишился дохода».
В общем, все эти депрессивные эмоции были перенесены в Adrift, приключение с видом от первого лица, в котором женщина-астронавт пытается выжить на разрушенной космической станции. Очнувшись после аварии, героиня понимает, что её скафандр повреждён, кислород неумолимо иссякает, а разрушенная станция дрейфует на орбите. Ей предстоит вспомнить причину аварии, собрать необходимые ресурсы, попытаться выжить и вернуться на Землю. Добавим, что играть в Adrift можно не только на мониторе, но и с использованием шлемов виртуальной реальности.