Sony анонсировала запуск в 2017 году потоковой 4K-службы ULTRA на ПК.
Sony сообщила, что расширит доступ к своей службе ULTRA для потокового просмотра фильмов в 4K на пользователей ПК в 2017 году. Помимо доступности полного каталога фильмов ULTRA в разрешении 4K, а в некоторых случаях — и в формате HDR, развёртывание службы на ПК предоставит и две новых возможности: аренду фильмов на 48 часов и бесплатный просмотр 10-минутных отрывков в 4K-разрешении перед покупкой или прокатом.
Таким образом, на ПК появился ещё один источник материалов в качестве 4K. К сожалению, служба анонсирована пока только для США. Впрочем, учитывая стоимость новых фильмов в размере $30 за каждый и $26 за старые ленты, это небольшая потеря для жителей наших краёв (даже аренда на двое суток обойдётся в немалые $8).
Ещё одним весьма серьёзным ограничением помимо высоких требований к скорости интернет-соединения (не менее 20 Мбит/с) является совместимость исключительно с процессорами Intel Core седьмого поколения. Другими словами, все современные ПК автоматически оказываются за бортом, даже если они в состоянии обеспечить идеальное воспроизведение видео в разрешении 4K. Первые компьютеры с новыми чипами Intel начнут поставляться на рынок в этом месяце, а к концу года будет доступно более 100 различных моделей.
Почему поддерживаются только ПК с процессорами Intel Core 7-го поколения? Просто в этих чипах интегрированы новые аппаратные технологии защиты, которые убедили руководителей Sony в возможности предоставления доступа к их службе пользователям ПК (ранее служба была доступна только на умных телевизорах Sony 2015/2016 годов).
Вице-президент Intel Навин Шеной (Navin Shenoy) держит в руках процессор Intel Core 7-го поколения