Шутер Titanfall 2 отправлен в печать.
Разработчики шутера от первого лица Titanfall 2 из студии Respawn Entertainment объявили о завершении последнего этапа отладки игры и об отправке её мастер-диска в печать.
Это означает, что издатель начал процесс тиражирования дисков. Информации о патче первого дня ни от Respawn, ни от Electronic Arts пока не было, но его появление нельзя исключать. Готовясь к релизу, авторы не только публиковали новые ролики и рассказывали об основных механиках, но также неделю назад объявили системные требования и рассказали об основных графических настройках ПК-версии.
Titanfall 2 будет выпущена одновременно на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 28 октября. Игроки получат знакомый по прошлой части мультиплеерный режим, а также полноценную одиночную кампанию, которой оригинальный проект был лишён. В центре истории окажутся титан BT-7274 и его пилот Джек Купер.