Слухи: Beyond Good and Evil 2 не будет продолжать историю оригинала.
По неподтверждённым данным, авторы Beyond Good and Evil 2 отказались от создания прямого сюжетного сиквела. Судя по всему, нас ждёт нечто среднее между приквелом, переизданием и продолжением.
Сочетание, на первый взгляд, странное и не слишком жизнеспособное, но сотрудники портала LetsPlayVideoGames, у которых есть контакт с кем-то из разработчиков, пишут, что студия Ubisoft Montpellier намеренно пошла на этот шаг. «По словам нашего источника, в настоящее время игра разрабатывается в таком направлении: частично она заново расскажет оригинальную историю Джейд из первой части, отчасти сосредоточится на предыстории Пиджея, а также разовьёт концовку оригинальной игры», — заявили журналисты.
Можно ли им верить, непонятно. Источник из Ubisoft Montpellier пожелал сохранить анонимность, а сами разработчики от официальных комментариев отказались. По слухам, цель такого подхода состоит в том, чтобы игроки, которые не знакомы с оригиналом, могли легко вникнуть в сюжет, узнать, кто такая Джейд и какие мотивы движут её дядей. Ну а поклонникам первой части будет интересно узнать, как разовьются события после кульминации первой части.
Вторая часть слухов более интригующая и оттого сомнительная. Сообщается, что издательство Ubisoft якобы планирует сделать Beyond Good and Evil 2 эксклюзивом (как минимум временным) консоли Nintendo NX. Новый трейлер должен будет дебютировать во время презентации новой системы, и тогда же издатель объявит об условиях эксклюзивности проекта. По некоторым данным, релиз игры планируется на лето 2018 года. При этом сами разработчики пока лишь дразнят поклонников, публикуя игровые иллюстрации.