Симулятор выживания на другой планете Osiris: New Dawn выйдет 28 сентября.
Разработчики из студии Fenix Fire Entertainment объявили, что менее чем через две недели в раннем доступе Steam появится симулятор выживания на другой планете Osiris: New Dawn. Релиз игры назначен на 28 сентября.
На данный момент Osiris: New Dawn заявлен только для ПК под управлением Windows. По словам руководителя проекта Брайана Макрея (Brian McRae), он «ненавидит симуляторы выживания» и именно поэтому решил сам выпустить такой симулятор. Он уверен, что множество подобных проектов слабы с точки зрения дизайна и содержат ряд ошибок, мешающих нормальной игре. Все эти трудности он планирует обойти в собственном проекте, посвящённом исследованию планеты в звёздной системе Глизе 581 (реально существующий красный карлик в 20 световых годах от Солнца с собственной планетарной системой).
На дворе 2046 год, человечество придумало способ перемещаться в космосе с околосветовой скоростью, что сразу открыло возможности по исследованию расположенных поблизости звёздных систем. Игроку предстоит стать участником второй колониальной команды, отправившейся на поиски пригодных для обитания планет. Конечно, всё идёт не по плану, и команда приземляется на самой неудачной планете: в результате придётся выживать, искать ресурсы, строить базу и спасаться от жестокого климата и «жутких инопланетных созданий, от которых у человека кровь стынет в жилах».
Особый упор будет сделан на мультиплеерную составляющую, так что колонизировать далёкий мир можно будет вместе с другими игроками. «Работайте вместе в онлайновом режиме, чтобы построить процветающую колонию и вместе защищаться от угрожающих чужеродных видов, переживать природные катаклизмы, включая метеорные дожди, и нападения со стороны других онлайновых колоний игроков», — говорят разработчики. Ну а если вы проживёте достаточно долго, то сумеете построить новые космические корабли и отправиться на ближайшие планеты.