Первые оценки Battlefield 1: «один из лучших шутеров поколения» и «лучшая Battlefield за годы».
За четыре дня до мирового релиза шутера Battlefield 1 издательство Electronic Arts сняло запрет на публикацию рецензий. Первые оценки оказались высокими: рейтинг PС-версии (10 обзоров) составил 90 из 100 возможных баллов, а варианта для Xbox One (12 рецензий) — 86 баллов (PS4-версия ещё не получила достаточного количества оценок).
Максимальный балл игра получила от сотрудника God is a Geek Криса Уайта (Chris White). «Battlefield 1 использует все возможности консолей этого поколения и дарит ярчайшие впечатления благодаря прекрасной подаче сюжета в однопользовательской кампании и великолепному музыкальному сопровождению, трогающему до глубины души, — написал он. — На неё приятно смотреть, у неё отличный геймплей. Мультиплеер хорош, карты разнообразны и приятно поражают дизайном. DICE сделала лучший шутер восьмого поколения. Не терпится узнать, что они готовят для DLC и будущих обновлений».
На 4,5 балла из 5 шутер оценила журналист Digital Spy Сэм Лавридж (Sam Loveridge). «Военные конфликты в видеоиграх ещё никто не изображал так здорово, — написала она. — Battlefield 1 красива в своей жестокости — даже в такие моменты, когда вы просто восхищаетесь эмоциональным воздействием вида разрушенной обстрелами деревни, которая ещё недавно была столь живописной [&hellip;] Это лучшая часть Battlefield за долгие годы». Лавридж осталась разочарована однообразием мультиплеерных схваток, хоть и похвалила разработчиков за новые режимы Operations (с его эпическими битвами на огромных картах) и War Pigeons (миссии за почтовых голубей оказались на удивление увлекательными).
По мнению журналиста GameSpot Мигеля Консепсьона (Miguel Concepcion), также наградившего шутер 9 баллами, серьёзный недостаток у игры только один — неудобный интерфейс. Критик остался доволен одиночной кампанией с её «разнообразием целей, историй и персонажей», режимом Operations, «визуально впечатляющими и увлекательными» боями в мультиплеере и глубокой системой развития героя, которая заставляет вновь и вновь возвращаться к многопользовательскому режиму. «На примере Battlefield 1 DICE показала, что период Первой мировой всё ещё стоит того, чтобы рассказывать о нём в шутерах от первого лица», — отметил он.
Сотрудник Forbes Пол Тасси (Paul Tassi) поставил игре 8 баллов из 10. «По своей сути Battlefield 1 — красивая оболочка для старых частей серии, — считает он. — Это не претензия, поскольку Battlefield оставила прекрасное наследие. Но, несмотря на то, что события происходят во времена Первой мировой, все изменения кажутся косметическими. И хоть эти косметические улучшения потрясающие, я не думаю, что эта игра может обратить новичков в фанатов Battlefield». По словам Тасси, сюжетную кампанию можно пройти за 6–7 часов, поэтому игра оправдает свою цену только для тех, кому понравится мультиплеер.
С первыми оценками можно ознакомиться по ссылкам ниже:
God is a Geek — 10/10;
GamingTrend — 9,5/10;
Stevivor — 9,5/10;
IGN Spain — 9,2/10;
Hobby Consolas — 9,1/10;
Time — 9/10;
Digital Spy — 9/10;
Polygon — 9/10;
Xbox Achievements — 9/10;
Game Revolution — 9/10;
GameSpot — 9/10;
We Got This Covered — 9/10;
Multiplayer.it — 9/10;
Meristation — 8,8/10;
Metro — 8/10;
Forbes — 8/10;
Hardcore Games — 8/10;
GamesRadar+ — 8/10;
EGM — 8/10;
TheSixthAxis — 8/10.
Battlefield 1 выйдет во всех странах 21 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.