id Software не уверена, будет ли Quake Champions условно-бесплатной.
На прошедшем в выходные мероприятии QuakeCon 2016 компания Bethesda Softworks впервые показала геймплей Quake Champions. Как и ещё один продемонстрированный на конвенте шутер, Prey, его планируется выпустить в 2017 году. По всей видимости, разработка проекта находится на ранней стадии: по словам руководителя студии Тима Уиллитса (Tim Willits), создатели ещё даже не определились с бизнес-моделью.
Анонс Quake Champions, прозвучавший на выставке Е3 2016, был воспринят неоднозначно. Многие выразили сомнение в том, что осовремененная Quake с классами персонажей и способностями сможет заинтересовать старых поклонников серии. К тому же фанаты помнят, сколько проблем возникло во время разработки предыдущего проекта студии — новейшей части Doom, перезапустившей ещё одну её классическую серию, — и насколько недоработанным оказался её мультиплеер. Тем не менее в беседе с журналистами PC Gamer Уиллитс отметил, что сотрудники настроены оптимистично.
Несмотря на все трудности разработки, Doom стала коммерчески успешной, а недавно вышедшее дополнение Unto the Evil было позитивно встречено игроками. Эти достижения дали команде дополнительную мотивацию. «Всё хорошо как никогда, — сказал Уиллитс. — Это удивительно — Doom получилась потрясающей, и браться за создание Quake после неё было намного проще. Нам удалось воплотить в Doom всё то, за что геймеры любят эту серию. В случае с Quake мы хотим удержать эту планку, и именно поэтому игра выйдет только на PC».
От старых выпусков Quake Champions унаследует такие особенности серии, как высокая геймплейная динамика и требующая отточенного мастерства и развитых рефлексов стрельба. Классы персонажей, уверяет Уиллитс, лишь сделают игру лучше — добавят ей глубины и усилят стратегическую составляющую. «Вы сможете играть, как вам захочется, независимо от выбранного класса, — отметил руководитель. — Можете бегать, делать рокет-джамп и стрелять — основы геймплея для всех чемпионов одинаковы. Различия проявляются на индивидуальном уровне. К примеру, кто-то любит банни-хоп, а кто-то — нет. Создавая классы, мы думали о том, как люди играют».
Уиллитс рассказал, что Quake Champions родилась из идеи усовершенствовать выпущенную шесть лет назад Quake Live. Поэкспериментировав с несколькими прототипами, разработчики решили, что эта концепция может лечь в основу самостоятельного проекта на новом движке. До 27 октября 2015 года Quake Live распространялась на условно-бесплатной основе — не исключено, что именно такая модель оплаты будет выбрана и для новейшей части серии.
«[Выбор бизнес-модели] — очень трудная задача для нас, — ответил Уиллитс на вопрос о возможности выпуска игры на базе free-to-play. — Сейчас мы пытаемся понять, какой люди хотят видеть игру. И не подумайте, что я ухожу от ответа. Мы действительно ещё ничего не решили на этот счёт».