Видео: пять трейлеров уже вышедших игр для шлема PlayStation VR.
Вместе с запуском шлема виртуальной реальности PlayStation VR вышел и целый ряд проектов для этого устройства. Игрокам есть из чего выбрать, достаточно упомянуть DriveClub VR, Rise of Tomb Raider и Batman: Arkham VR. Но есть и целый ряд других игр различных жанров, которые способны продемонстрировать возможности виртуальной реальности. О нескольких из них и пойдёт речь.
Battlezone предлагает игроку ощутить себя в кабине танка «Кобра» посреди научно-фантастического окружения на Земле далёкого будущего. Среди особенностей — поддержка кооператива, процедурно генерируемые уровни и задачи, благодаря чему ни одно сражение не будет повторяться. Среди противников — танки, турели, дроны и механические рои.
Другой проект, RIGS Mechanized Combat League, предлагает почувствовать себя в роли одного из участников роботизированного спорта ближайшего будущего, где пилоты управляют мощными машинами-экзоскелетами, сражаясь друг с другом на аренах для развлечения публики. Присутствуют элементы единоборств, автоспорта и баскетбола. Доступен как режим карьеры, так и многопользовательские матчи.
Headmaster — симулятор весьма странного «Центра переподготовки футболистов», где игроку предлагается выполнять различные испытания и головоломки, отбивая летящие в него мячи головой. Игра своим стилем, мрачноватым юмором и головоломками напоминает Portal. Заключённый в этом «центре» игрок 3274 должен будет пройти интенсивный курс по улучшению своих навыков.
EVE: Valkyrie — игроку предлагается стать частью элитного отряда истребителей, состоящего из космических пиратов и наёмников. Доступны космические схватки с компьютерными противниками, многопользовательские бои, возможность развития персонажа и обновления корабля. Совсем недавно Sony выпустила трейлер этой игры, а ниже вы можете посмотреть ещё один.
Job Simulator — юмористический симулятор рутинной работы. Действие игры происходит в мире наступившего коммунизма: роботы делают всю работу для людей, а последние в качестве развлечения прибегают к этому симулятору, чтобы понять, каково это — работать. А заодно можно, например, бросить степлер в своего надоедливого босса.