Первые подробности одиночной кампании Titanfall 2 от сценариста игры.
Ведущий сценарист Titanfall 2 Джесси Стерн (Jesse Stern) поделился в интервью Forbes первыми подробностями ожидаемого шутера. По его словам, в игре будет одиночная кампания (которой не было в оригинале), а студия Lionsgate занимается созданием телевизионного сериала по мотивам Titanfall.
Respawn Entertainment начала разработку Titanfall 2 в конце 2014 года, но Стерн не был уверен, когда именно состоится релиз проекта. В беседе с инвесторами Electronic Arts подтвердила, что ожидать его стоит во второй половине следующего финансового года, то есть в период с 1 октября 2016-го по 31 марта 2017-го.
«Один из недостатков первой части заключался в том, что у нас не было возможности объяснить, кто вы, где вы и кто вокруг вас, — сказал Стерн. — Мы знали ответы, но добавить их в игру не могли». История Titanfall 2 будет посвящена «великой колониальной войне» — иными словами, она расскажет об аналоге Американской революции и гражданской войны в Америке, только в космосе.
«Вместо традиционного научно-фантастического подхода мы решили показать, как на практике могут выглядеть корабли и машины, созданные для строительства и разрушения, если их использовать в качестве военных инструментов. Нас вдохновляет связь технического прогресса и неизбежных конфликтов и войн. В Titanfall 2 будет много сцен, где наука встретится с магией, но в то же время сюжет будет логичным, правдоподобным и реалистичным», — добавил Стерн.
Телевизионное шоу же пока находится на очень ранних этапах создания. Стерн уверен, что его производство «будет стоить очень дорого», во многом из-за масштабов игры. Запустится ли сериал одновременно с сиквелом, неизвестно.