Gamescom 2016: в новом режиме Star Wars Battlefront игрокам предстоит взорвать «Звезду смерти».
На выставке Gamescom 2016 студия DICE поделилась подробностями нового режима «Боевая станция» (Battle Station), который появится в шутере Star Wars Battlefront с релизом дополнения «Звезда Смерти» (Death Star). В нём игрокам придётся сражаться в трёх фазах, в каждой из которых у них будут свои задачи.
В первой стадии пользователи будут вести бой на X-wing и A-wing против имперских СИД-истребителей и СИД-перехватчиков в открытом космосе. Основная задача повстанцев — уничтожить достаточно СИД-истребителей для прибытия Y-wing, которые смогут ослабить защиту «Звёздного разрушителя». На втором этапе вас ждут бои внутри «Звезды смерти». Там же нужно будет отыскать и эвакуировать важного дроида. Наконец, в последней фазе геймеры смогут повторить одну из финальных сцен четвёртого эпизода киносаги и уничтожить «Звезду смерти».
Помимо режима «Боевая станция», дополнение «Звезда смерти» привнесёт в Star Wars Battlefront и другой контент, такой как новые звёздные карты, бластеры и персонажи — Босску и Чубакку. Релиз DLC должен состояться в следующем месяце на PC, PlayStation 4 и Xbox One.