Comic Con Russia 2016: фотоподборка с «нулевого» дня.
Одновременно с выставкой интерактивных развлечений «ИгроМир-2016» в первом павильоне «Крокус Экспо» гремит Comic Con Russia. Билет единый, поэтому посетители обеих выставок и косплееры могут свободно перемещаться между четырьмя залами.
Предлагаем вашему вниманию фотоподборку с «нулевого» дня (29 сентября) Comic Con Russia. Стенды издательств, аллея авторов, стойки с тематической атрибутикой и многое другое — в галерее ниже.
Нулевой день Comic Con 2016
‹
›