Сбербанк разрабатывает фирменный мессенджер с умным поиском.
Сбербанк на своём официальном сайте сообщил о разработке собственного мессенджера, который позволит клиентам банка общаться не только с друзьями и коллегами, но и с сотрудниками подключённых к сети сервисов  и различных коммерческих компаний.
Как рассказал «Ъ» руководитель платформы «Сбербанк Онлайн» Владимир Стасевич, бета-тестирование мессенджера начнётся в августе. На первых порах мессенджер Сбербанка будет доступен в виде приложения для iOS, а в будущем появится и на других мобильных платформах. Также он будет интегрирован с сервисом «Сбербанк Онлайн». Заявку на участие в бета-тестировании можно оставить на специальном сайте.
«Мы создадим платформу, где люди могут получить разные сервисы, общаясь прямо внутри мессенджера. То есть я смогу поговорить с цветочным магазином, который привезет мне цветы, или, например, вызвать сантехника и найти тур в Таиланд, — рассказал Стасевич. — Наш интерес в таком случае очень простой: все платежи, все взаимодействия будут проходить в этой платформе. Мы будем подогревать активность, которая каким-то образом придёт к нам в виде транзакционных доходов».
Одной из ключевых особенностей мессенджера Сбербанка станет так называемый умный поиск, который умеет подбирать максимально подходящие контакты для каждого запроса, учитывая геопозицию, пользовательские привычки, а также транзакционные данные. Для бизнесменов сервис обещает стать мощным инструментом по обслуживанию заявок клиентов.