Internet Explorer исполнилось 20 лет.
В этом месяце 20 лет назад Microsoft выпустила Internet Explorer 1.0, который входил в состав платного расширения для Windows 95. Спустя 3 месяца софтверный гигант выпустил IE 2.0, который можно было скачать и установить бесплатно.
В августе 1996 года корпорация представила IE 3.0 с поддержкой Cascading Style Sheets (CSS) и другими инновационными на то время функциями. В 1997 году после выхода IE 4.0 Microsoft впервые столкнулась с критикой в связи с тем, что она продвигает собственный браузер через Windows. Представители компании в то время утверждали, что «IE является неотъемлемой частью Windows» , а в антимонопольный процесс был втянут Минюст США.
В тот же период развернулась первая «война браузеров», жертвой которой стал обозреватель Netscape Navigator. Популярность этого продукта начала резко падать с 1998 года, и в новый век он вошёл только с горсткой верных поклонников.
2002 год стал наиболее успешным для IE, им пользовались 95% людей, подключавшихся к Интернету, но это привело к тому, что браузер практически остановился в развитии. Таким образом, на рынке освободилось место Firefox, Chrome и Opera, на фоне которых программа от Microsoft казалась очень медленной и устаревшей.
В 2001 году Microsoft представила IE 6, этот продукт вошёл в списки крупнейших технологических провалов своего времени, заняв 11 место по версии Сomplex и 8 место по версии PCWorld. Браузеру не хватало поддержки CSS version 2 и других важных технологий, без которых графический дизайн усложнялся до невозможного уровня.
Microsoft удалось поддержать популярность IE благодаря своему монополистическому положению на рынке операционных систем, но от развития продукта и его торговой марки корпорация всё же отказалась. В начале этого года компания заявила, что она будет разрабатывать новый обозреватель Edge с уникальным одноимённым движком. IE 11 вошёл в состав Windows 10 ввиду требований совместимости сторонних программ и служб.
В официальном твиттер-аккаунте Microsoft Edge появилась запись, в которой разработчики нового браузера поздравляют IE с днём рождения. В записи говорится: «С двадцатилетием, Internet Explorer! Спасибо за отлично проделанную работу, дальше я сам». Хотя официальная поддержка IE 11 с выпуском исправлений безопасности будет продолжаться ещё несколько лет, его история подошла к концу.