Более 30 разработок претендуют на звание мессенджера для чиновников.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) приступает к тестированию мессенджеров для российских чиновников.
Как сообщают «Известия», на суд экспертов представлено более 30 разработок. Это, в частности, мессенджеры компаний «МегаФон», «Ростелеком», «Ростех», «Билайн», Mail.Ru Group и других.
Появление российского мессенджера для чиновников является частью стратегии по импортозамещению. Продукт должен соответствовать требованиям безопасности для применения в госорганах. По всей видимости, будет задействована электронная цифровая подпись.
Отмечается, что тестированием предоставленных мессенджеров займётся команда экспертов из 50 человек. В неё войдут представители ICANN, Роскомнадзора, АНО «Радиочастотный спектр», департамента информационных технологий Москвы и пр.
Тестирование продуктов продлится две недели. Затем из более чем трёх десятков мессенджеров будут отобраны 8–10 наиболее подходящих для госорганов разработок, которые будут переданы на испытания их потенциальным пользователям. О сроках практического внедрения специализированного мессенджера для чиновников пока ничего не сообщается.