Первый российский фестиваль кино в формате виртуальной реальности «EMC VR FILM Festival» пройдёт с 17 по 19 июня.
С 17 по 19 июня в Москве состоится первый российский фестиваль кино в формате виртуальной реальности «EMC VR FILM Festival», где будут показаны лучшие VR-фильмы со всего мира.
Фильмы-участники международных кинофестивалей класса «А» составят внеконкурсную программу «Панорама», которая включает VR-фильмы из программ Каннского кинофестиваля, фестивалей Tribeca IFF, IDFA, HotDocs, Dok Leipzeg и Sundance. Показ фильмов бесплатный, по предварительной регистрации, которая откроется на сайте фестиваля vrfilmfest.ru. Фильмы переведены на русский язык.
Зрители смогут в полной мере ощутить, что такое «эффект присутствия» и насладиться совершенно новым форматом благодаря очкам виртуальной реальности Samsung Gear VR и смартфону Samsung Galaxy S7.
На фестивале EMC VR Film Festival лаборатория Interactive Lab впервые в истории VR произведёт самый масштабный одновременный показ VR фильма на более чем шестидесяти устройствах.
Программа «Панорама» включает игровые, анимационные и документальные фильмы. Здесь можно будет увидеть знаменитый анимационный VR-фильм режиссера мультфильма «Мадагаскар» Эрика Дарнелла — Invasion! В анимационную программу войдут также три фильма из серии Google Spotlight — «Помощь» (Help), «Жемчужина» (Pearl) и «Специальная доставка» (Special delivery).
Документальные фильмы программы «Панорама» предоставят зрителям возможность перенестись на зажигательную Кубу в фильме «История кубинского танца» (A story of cuban dance), совершить путешествие во времена Первой мировой войны в фильме «Неизвестный фотограф» («Unknown photographer»), или отправиться в приятное путешествие по калифорнийскому шоссе «Калифорния: Шоссе 1» («California: Highway 1»).
Действие фильма «Волны милосердия» («Waves of Grace») происходит в эпицентре эпидемии Эбола, в фильме «Чернобыль360» («Chornobyl360») показана радиоактивная зона города Припять, а кинокартина «Тяжелый мир маленьких вещей» («Hard world of small things») расскажет о расследовании криминальной истории.
Технологии съемки VR 360 позволят зрителю перенестись в другую реальность. Например, в подводный мир фильма «Знакомство с китами» («Whale Encounter»), в деревню австралийских аборигенов «Столконовения» («Collisions») или в будни детей, оказавшихся жертвами военных действий в фильме «Замещённые» («The displaced»), спуститься в кратер вулкана (фильм «Вулканы», Volcanos) и побывать на представлении Cirque du Soleil («Внутри ящика», Inside the Box of Kurios).
На фестивале также состоится премьера фильма проекта VRability, а в программе студенческих фильмов будут показаны работы студентов Московской Школы кино. Студенты проходят обучение в VR Лаборатории, организованной при поддержке Ассоциии дополненной и виртуальной реальности AV/VR. Фильмы-участники международной конкурсной программы будут объявлены дополнительно.
После просмотра фильмов фестиваля EMC VR Film Festival мир уже будет для вас прежним — он обретёт новый объём и обзор на 360 градусов!