Видеоролик Sony к запуску Batman: Arkham VR.
Представленная во время выставки E3 2016 и являющаяся эксклюзивным проектом для платформы Sony игра Batman: Arkham VR вышла на рынок вместе со шлемом виртуальной реальности PlayStation VR. Игра, созданная английской студией Rocksteady, позволяет почувствовать себя в роли знаменитого полуночного блюстителя порядка и борца с преступностью.
К запуску проекта Sony представила небольшой ролик, в котором постаралась наглядно передать процесс перемещения игрока из своей типичной квартиры в мрачную высокотехнологичную пещеру Бэтмена. Игрок будет видеть свои собственные руки, облачённые в перчатки, и сможет применять различные приспособления вроде крюка. Ему будет предложено раскрыть заговор, угрожающий жизни ближайших союзников. По стилю ролик напоминает трейлер другого не менее ожидаемого игроками эксклюзива для PS VR — Star Wars Battlefront: X-Wing VR Mission.
Разработчики предлагают стать величайшим детективом мира, побывать в самых знаменитых местах, связанных с миром Бэтмена, погрузиться в новую личную историю Тёмного Рыцаря. «Ваше дело по зачистке улиц Готэма только началось — и теперь всё намного страшнее, чем раньше», — пишут разработчики. К обязательным требованиям для запуска игры относится наличие консоли PS4, шлема PS VR, камеры PlayStation и контроллера DualShock 4. Достоверность окружения улучшается при использовании покупаемых отдельно двух контроллеров движений PS Move.
Batman: Arkham VR уже доступна и продаётся в магазине PlayStation за $20. О том, какую реакцию игра может произвести на игроков, можно судить по ролику, снятому на Comic Con International San Diego 2016. Также в конце августа вышло 3-минутное видео, подробно рассказывающее о создании и различных аспектах игры вроде режима детектива, облачения в костюм супергероя, пещеры Бэтмена и так далее: