Результаты второго аукциона THQ: новые владельцы Darksiders, Homeworld и Red Faction.
Издательство THQ, обанкротившееся в конце прошлого года, обнародовало результаты второго аукциона, на котором была распродана его оставшаяся интеллектуальная собственность. Он проводился с 1 по 15 апреля.
Права на серии Darksiders, Red Faction и MX vs ATV отошли шведской компании Nordic Games, выступившей издателем Painkiller: Hell & Damnation, The Book of Unwritten Tales и PC-версии Alan Wake. Кроме того, она приобрела ряд менее дорогих лицензий, в числе которых – Supreme Commander, Titan Quest, Destroy All Humans!, Summoner, Full Spectrum Warrior и Marvel Super Hero Squad. Сделка оценивается в $4,9 млн.
В настоящее время Nordic Games рассматривает варианты дальнейшего развития этой интеллектуальной собственности. «В перспективе мы планируем выпускать сиквелы и другой контент в сотрудничестве с создателями этих серий или другими выдающимися разработчиками», – сказал исполнительный директор компании Ларс Уингефорс (Lars Wingefors).
Наивысшую ставку за Homeworld ($1,35 млн) неожиданно для всех предложила техасская студия Gearbox Software, основу портфолио которой, как известно, составляют шутеры от первого лица. Решение заключить необычную сделку принял один из основателей и творческий директор студии Брайан Мартел (Brian Martel), давний фанат популярнейшей RTS-серии. На сайте Gearbox сообщается, что студия планирует переиздать Homeworld и Homeworld 2 в сервисах цифровой дистрибуции. Ранее права на серию надеялась заполучить независимая студия Team Pixel, но с таким конкурентом предсказуемо не справилась.
Одним из победителей аукциона стала итальянская компания 505 Games, известная как издатель Payday, Naughty Bear и Sniper Elite V2. Она забрала права на Drawn to Life и Drawn to Life: The Next Chapter, которые обошлись ей в $300 тысяч.
Совокупная стоимость всех семнадцати сделок составила $6,55 млн. Окончательно они будут утверждены 13 мая.
Первый аукцион, на котором с молотка ушли Saints Row, Company of Heroes, Metro, Warhammer 40000, Homefront и несколько неанонсированных проектов, состоялся в конце января.
Материалы по теме:
Перезапуск Homeworld отложен на неопределенный срок
Metro: Last Light и новая Saints Row выйдут в этом году
Бывший глава THQ: мы бы выжили в цифровой индустрии будущего
Разработчики Darksiders продолжат работу под крылом Crytek
Объявлены покупатели активов THQ
Издательство THQ объявило себя банкротом