В Call of Duty: Infinite Warfare будет хардкорный режим YOLO.
Накануне премьеры разработчики шутера Call of Duty: Infinite Warfare рассказали в блоге Activision о двух необычных режимах сложности в игре, которые заинтересуют всех, кто считает «ветерана» недостаточно хардкорным. В одном из них, получившем название YOLO (You Only Live Once), после гибели придётся начинать игру сначала.
«Call of Duty: Infinite Warfare выйдет 4 ноября и принесёт с собой кампанию, охватывающую всю Солнечную систему, крепкий мультиплеер и парк развлечений в стиле 1980-х Zombies in Spaceland, — написал ведущий редактор Activision Кевин Келли (Kevin Kelly). — На протяжении игры вам придётся принимать решения, от которых зависит ваша жизнь».
Первый из специальных режимов, Specialist Mode, откроется после прохождения игры на любом уровне сложности. В нём отсутствует автоматическая регенерация здоровья (лечиться можно лишь при помощи Nano Shots), от попаданий в голову защитят только шлемы (которые придётся менять по мере поломки), а в инвентаре будет меньше свободного места, поскольку Nano Shots и шлемы занимают в нём слоты. Герой будет передвигаться медленнее, если получит ранение ноги, и не сможет метко стрелять и ловко использовать экипировку после попадания в руку. Также враги могут выбить оружие из рук игрока.
Режим YOLO разблокируется только после прохождения игры на Specialist. Единственным его отличием будет ограничение на одну жизнь: после смерти начинать игру придётся с самого начала.
Помимо этого, разработчики рассказали о второстепенных миссиях в сюжетной кампании. За их выполнение геймеры смогут получить улучшения для костюма (ускорение переключения оружия, перезарядки и регенерации здоровья, уменьшение колебания ствола, расширение фокуса, электрический нож для более мощных атак в ближнем бою и др.) и истребителя Jackal (новое оружие, более прочная обшивка и декоративные элементы).
В большинстве сюжетных миссий и заданий Ship Assault Missions игроки смогут найти оружейные заводы, где хранятся разные виды оружия, в том числе уникальные (такие как Eraser, распыляющий врагов одним выстрелом и особенно эффективный в сочетании со щитом). Кроме того, на каждом заводе можно улучшить один элемент экипировки при помощи особой консоли (Equipment Upgrade Console).
В Zombies in Spaceland игрокам предстоит уничтожать зомби, сумасшедших клоунов и других обитателей жуткого парка развлечений. Разработчики приготовили массу тематических испытаний, за выполнение которых предусмотрены награды в виде оружия и предметов экипировки, а также предусмотрели возможность комбинировать умения при помощи расставленных по парку автоматов Candy Machines.
Помимо этого, создатели анонсировали Jackal Assault VR Experience — эксклюзивную миссию для PlayStation VR, в которой игроки будут управлять самолётом. Это задание станет доступно бесплатно всем владельцам PlayStation 4, а не только покупателям игры, 4 ноября. Загрузить эту мини-игру можно будет в секции VR-игр PlayStation Store.
Мировая премьера Call of Duty: Infinite Warfare состоится 4 ноября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. В состав специальных изданий шутера входит Call of Duty: Modern Warfare Remastered, которую пока невозможно купить отдельно.