Западные критики оценили No Man’s Sky выше, чем игроки.
Хотя запрет на публикацию рецензий No Man&rsquo;s Sky был снят ещё неделю назад, первые оценки игры начали появляться только на выходных. Такое опоздание объясняется тем, что журналисты получили пресс-версии всего за несколько дней до релиза и не хотели спешить с вердиктом. На момент подготовки этой заметки на Metacritic были учтены 38 рецензий, на основании которых рейтинг PS4-версии составил 71 балл из 100. Компьютерную версию, выпущенную 12 августа, пока никто не оценил.
Положительными оказались 17 обзоров, а оставшиеся 20 помещены в категорию «неоднозначные». Напомним, что от пользователей игра получила массу негативных откликов (сейчас их 1 787 — больше, чем позитивных и смешанных), а средняя оценка покупателей на Metacritic составила 4,9 из 10 баллов. Несмотря на это, No Man&rsquo;s Sky стала крупнейшим запуском 2016 года в Steam и самой быстропродаваемой игрой по новой лицензии в истории PlayStation 4.
Высокие оценки (8–9 баллов) игра получила от таких изданий, как The Guardian, GamesBeat, Time, IGN Spain, PlayStation LifeStyle и Twinfinite. Сотрудник последнего из названных ресурсов Измаил Ромеро (Ishmael Romero), отметивший игру значком «выбор редакции», остался в восхищении от «невероятного уровня свободы исследования», исполнения игрового мира и «простого, но увлекательного» геймплея. Недостатков, по его мнению, у игры всего два: некоторым она покажется слишком большой, а однообразие может кого-то отпугнуть.
«No Man&rsquo;s Sky — игра не для всех, — написал он. — Она понравится тем, кто найдёт в себе способность испытывать бесконечную радость открытия новых планет и изучения животных. Кому-то она покажется слишком однообразной. Да, каждая планета уникальна, но, по большому счёту, на каждой из них вы занимаетесь одним и тем же. Вы почувствуете однообразие, если не сможете увлечься открытиями ради открытий».
«No Man&rsquo;s Sky позволяет пережить яркие моменты из старых научно-фантастических романов: пробить в астероиде отверстие и пролететь сквозь него, переждать в пещере смертельно опасную бурю, охватившую инопланетные земли, или подружиться с динозаврами», — написала рецензент The Guardian Джордан Эрика Уэббер (Jordan Erica Webber).
«No Man&rsquo;s Sky отсылает к научной фантастике и приключенческим историям, составляющим одну из основ современной гик-культуры, — заметил журналист GamesBeat Джефф Грубб (Jeff Grubb). — Скитаться по галактике в роли одинокого исследователя, вынужденного положиться на свой ум, чтобы выжить в суровых условиях планет, разделённых световыми годами пустоты, — это то, во что я играл в своей голове с детских лет. Я ждал No Man&rsquo;s Sky всю свою жизнь. [&hellip;] Правда в том, что она не удовлетворила многолетние чаяния 33-летнего человека. Но я не могу назвать эту игру мусором. Её масштаб и ощущение изоляции — это нечто особенное. Процедурная природа игры пропитывает жизнью всё, что в ней есть, а это не удается многим другим, даже более качественным играм».
Рецензент GameSpot Питер Браун (Peter Brown) остался впечатлён размахом игры, неограниченной свободой, дизайном кораблей и оружия и «значимым повествованием», но недостатков также обнаружил немало. Среди неудавшихся особенностей он назвал интерфейс, управление предметами, низкую вариативность, слабую механику стрельбы и незапоминающихся персонажей. «Если вы будете обращать внимание на всё, что даёт игра, и слушать, что говорит Атлас, No Man&rsquo;s Sky станет чем-то большим, чем просто набором слегка отличающихся миров в кажущейся бесконечной галактике — испытанием на смысл жизни, более ценным, чем всё золото или корабли в этой виртуальной вселенной», — уверен он.
Сотрудник Polygon Филип Коллар (Philip Kollar) подметил, что разработчикам No Man&rsquo;s Sky удалось создать впечатляющие инструменты генерации контента, которые могли бы изменить индустрию, «если бы попали в правильные руки». «Но эти мощные алгоритмы создания вселенной стали основой для игры, которая, если не считать первых часов, страдает нехваткой воображения, — написал он. — No Man&rsquo;s Sky предлагает невероятный, невозможный мир, в котором почти нечем заняться».
«Как и Spore, No Man&rsquo;s Sky — это игра, которая обещала намного больше, чем дала, — отметил Джим Стерлинг (Jim Sterling). — Я ни секунды не верил в то, что невнятно описанная Hello Games космическая леталка может быть большой и разнообразной, как обещали. Но я также не ожидал получить ещё один симулятор выживания и крафтинга с рандомизацией в качестве костыля, лишённый потенциальной индивидуальности».
С первыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Twinfinite — 9/10;
PlayStation LifeStyle — 9/10;
IGN Spain — 9/10;
Time — 9/10;
Kill Screen — 8,7/10;
GamesBeat — 8/10;
The Guardian — 8/10;
Meristation — 7,5/10;
God is a Geek — 7,5/10;
Eurogamer Italy — 7/10;
LevelUp — 7/10;
Eurogamer Poland — 7/10;
We Got This Covered — 7/10;
Gameblog.fr — 7/10;
GameSpot — 7/10;
Destructoid — 7/10;
TheSixthAxis — 7/10;
Push Square — 7/10;
VideoGamer — 6/10;
Attack of the Fanboy — 6/10;
Polygon — 6/10;
Metro Game Central — 6/10;
Gamer.no — 5/10;
The Jimquisition — 5/10.