Салоны Tele2 начинают приём платежей за широкий спектр услуг.
Оператор Tele2 объявил о внедрении в своих салонах связи системы электронных платежей CyberPlat («КиберПлат»): теперь посетители фирменных магазинов компании смогут оплачивать большое количество услуг федеральных и региональных поставщиков.
Tele2
Интегрированная универсальная мультибанковская система «КиберПлат» работает в нашей стране с 1998 года. На данный момент общая сеть пунктов приёма платежей составляет свыше 910 000 точек, из которых более 620 тыс. находятся в России и странах СНГ и ещё 290 тыс. — в других странах мира. По состоянию на 1 января 2016 года участниками системы электронных платежей являлись более 300 банков.
Внедрение платформы «КиберПлат» в салонах Tele2 позволит клиентам компании осуществлять платежи в пользу операторов сотовой и фиксированной связи, спутникового и кабельного телевидения, охранных систем, интернет-провайдеров, поставщиков коммунальных и других услуг.
Кроме того, система также позволяет пополнять банковские счета, вносить платежи для погашения кредитов, осуществлять денежные переводы, оплачивать штрафы ГИБДД, налоги, пошлины и другие государственные услуги.
Отмечается, что зачисление средств на счёт получателя происходит в режиме реального времени, а максимальная сумма платежа составляет 15 000 рублей.