Итоги тринадцатого ежегодного технологического форума DISTREE Russia 2016.
В конце июня в Санкт-Петербурге прошёл тринадцатый ежегодный технологический форум DISTREE Russia 2016, в котором приняли участие сотни руководителей ведущих российских B2B- и B2C-компаний.
Во время форума DISTREE Russia 2016 состоялись тысячи встреч производителей и поставщиков IT-решений с ведущими реселлерами и ритейлерами России, что подтверждает огромное значение DISTREE Russia для компаний, стремящихся успешно работать на российском рынке.
Поддержку DISTREE Russia в этом году оказали спонсоры: золотой спонсор Akyumen, серебряный спонсор Ugreen, а также информационные партнёры 3DNews, CONTEXT, Ocean Solutions, RMAA Group, GfK, IT News и другие.
В форуме приняли участие такие известные вендоры, как Allied, HGST, Intel, Toshiba и Ugreen, а также ведущие российские дистрибуторы, включая Marvel, Merlion, MICS и Treolan.
«В этом году на форуме чувствовалась огромная энергия и были заметны признаки восстановления российского рынка. В 2016 году мы впервые провели мероприятия для B2B-компаний B2C-компаний отдельно. Сейчас мы уже начали подготовку к форуму DISTREE Russia 2017, который состоится в Москве», — заявил Фредерик Симард, директор и соучредитель DISTREE Events.
«В форуме этого года приняли участие IT-компании, уже утвердившиеся на рынке России, и компании, делающие только свои первые шаги. Плотная программа форума также включила ряд семинаров, круглых столов и выступлений спикеров, и мы бы хотели поблагодарить всех информационных партнеров за сотрудничество», — добавил г-н Симард.
Мероприятие для B2B-компаний позволило участникам встретиться с руководителями ведущих российских реселлеров корпоративных решений и продуктов для малых и средних предприятий, а также с ведущими системными интеграторами. А в B2C мероприятии приняли участие руководители и закупщики из ведущих российских сетей и розничных магазинов потребительской электроники и мобильной техники.
По сложившейся традиции на форуме состоялась популярная сессия «Убедить за 60 секунд», в ходе которой за одну минуту необходимо было охарактеризовать свой новейший продукт и убедить присутствующих в его преимуществах. Победителей выбирали представители розничных компаний путём прямого голосования.
Приз за лучший дизайн продукта получила компания Elari, представившая инновационный NanoPhone: за него проголосовали 67 % участников. Смартфон-проектор Akyumen Hawk получил награду как лучший продукт, собрав 46 % голосов. Компания Ugreen была удостоена награды за лучшую презентацию по универсальной док-станции USB 3.0.
Более подробно о главных событиях DISTREE Russia 2016 можно узнать на сайте мероприятия.
IT-компании, заинтересованные в участии в DISTREE Russia 2017 и желающие получить подробную информацию со стороны DISTREE, могут связаться с Фредериком Симардом по адресу fsimard@distree.com или телефону +33 140 333 360.