Облачный бизнес подстегнул рост дохода Microsoft за четвёртый квартал.
Компания Microsoft объявила результаты работы в четвёртом квартале 2016 финансового года, завершившемся 30 июня. Доход компании за отчётный квартал составил $22,6 млрд, что на 2 % больше результата в аналогичном периоде предыдущего финансового года. Это выше среднего прогноза аналитиков Уолл-стрит, равного $22,14 млрд.
techcrunch.com
Microsoft сообщила о чистой прибыли в размере $3,1 млрд или $0,39 на акцию, в то время как годом ранее у нее были убытки в размере $3,2 млрд или $0,4 на акцию. Напомним, что годом ранее компания произвела списание $7,5 млрд, затраченных на приобретение подразделения Nokia Devices and Services.
Скорректированная прибыль на акцию (non-GAAP) составила $0,69, что гораздо больше прогноза аналитиков, равного $0,58 прибыли на акцию.
Как и в предыдущих кварталах, пристальное внимание экспертов привлекла работа облачных сервисов Microsoft. В своем докладе Microsoft сообщила, что доход подразделения Intelligent Cloud достиг $6,7 млрд, причём выручка облачного сервиса Azure выросла на 102 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
Выручка подразделения Productivity and Business Processes, деятельного которого включает разработку офисного пакета Office 365, выросла по сравнению с прошлым годом на 5 % до $7,0 млрд, причем доход от выпуска Office 365 вырос на 54 %.
Выручка More Personal Computing снизилась на 4 % до $8,9 млрд. В то время как доход от продаж устройств Surface вырос на 9 % во многом благодаря Surface Pro 4 и Surface Book, выручка от реализации смартфонов упала на 71 %. Следует отметить значительный рост аудитории сервиса Xbox Live, число ежемесячных пользователей которого увеличилось на 33 % до 49 млн.
Выручка Microsoft за 2016 финансовый год составила $85,3 млрд, операционная прибыль — $20,2 млрд. Чистая прибыль равна $16,8 млрд или $2,1 на акцию.