ФАС угрожает Google новым штрафом.
Глава Федеральной антимонопольной службы (ФАС) РФ Игорь Артемьев убеждён, что срок исполнения предписания компании Google об исправлении нарушений закона «О защите конкуренции» переносить не следует.
Глава ведомства пригрозил, что если предписание, выданное Google, не будет выполнено, то компании будет назначен новый штраф: вначале 500 тыс. руб., а в случае повторного неповиновения он будет удвоен. «За невыполнение предписания будем их штрафовать столько, сколько будет нужно, пока не выполнят», — заявил Артемьев, добавив, что у компании было достаточно времени для выполнения предписания.
Google обратилась в ФАС с ходатайством о продлении сроков в начале сентября. Предыдущий срок истекал 29 августа, ещё 10 дней компании было отведено на уведомление ФАС об устранении нарушения.
Напомним, ФАС возбудила дело против Google в феврале 2015 года по жалобе «Яндекса». Тогда российский интернет-гигант обвинил своего американского конкурента в злоупотреблении конкурентными преимуществами на рынке: Google принуждала производителей мобильных устройств на платформе Android к отказу от предустановки приложений конкурирующих компаний. В октябре 2015 года ФАС предписала устранить нарушения — в том числе отвязать магазин приложений Google Play от других сервисов, а также исключить из соглашений с вендорами ограничения на установку приложений и сервисов других разработчиков.