Представлена обучающая игра Minecraft: Education Edition.
Minecraft стала не только виртуальной «песочницей» колоссальных размеров, в которой сотни тысяч игроков создают самые причудливые ландшафты и конструкции, но и породила несколько образовательных проектов.
Что ж, теперь корпорация Microsoft анонсировала отдельную обучающую игру, созданную на базе оригинала. Впрочем, прежде чем перейти к новости, хотелось бы вспомнить пару неофициальных проектов, также созданных для учебных целей. К примеру, в Minecraft были воссозданы 43 тысячи квадратных километров Дании. Датское геодезическое агентство загрузило в игру собственные 3D-модели страны, после чего они были переведены на движок Minecraft. В результате получилось учебное пособие по архитектуре и геодезии, охватывающее всю территорию Дании в масштабе 1:1, созданное из 4 триллионов блоков и занимающее 1 Тбайт.
Другим любопытным проектом является qCraft — механизм визуализации сложного квантового мира. Квантовая физика — это сложная теория, которая по зубам далеко не всем, а с визуальным представлением многих процессов там всё ещё сложнее. Так вот, упомянутая надстройка к Minecraft неплохо справляется как раз с последней задачей.
И вот мы подошли к MinecraftEdu — конверсии оригинала для нужд школьного образования с возможностью учительской модерации. Оказалось, что эта работа очень заинтересовала Microsoft. До такой степени, что последняя выкупила все права на неё и на этой основе выпустила собственный проект — Minecraft: Education Edition. Релиз запланирован на лето, а подробностей пока мало. Но мы можем составить первое впечатление об уроках и обучающих тематиках на официальном сайте проекта. Уже сейчас учителя создают и обмениваются собственными уроками по математике, географии, гуманитарным наукам и так далее.