Более 40 % пользователей в РФ совершали покупки в Интернете со смартфонов.
Согласно результатам исследования Nielsen, в России 44 % интернет-пользователей за последние шесть месяцев совершали покупки с мобильного устройства. Что характерно, в среднем по миру данный показатель оказался заметно меньше и составил 38 %.
Эксперты Nielsen также выяснили, что 66 % россиян используют мобильные устройства для поиска информации о товаре или услуге перед покупкой; 56 % сравнивают цены на товары на нескольких торговых площадках; 48 % ищут купоны и акции.
Вместе с тем уровень доверия россиян к платежам через мобильные гаджеты продолжает снижаться. Так, 50 % избегают использования мобильных сервисов для покупок; 41 % не стали бы осуществлять денежные переводы с одного банковского счёта на другой с помощью смартфона; 36 % не уверены в безопасности подобных операций.
Исследование Nielsen проводилось в период с 1 по 23 марта 2016 года. В опросе поучаствовало более чем 30 тыс. онлайн-потребителей в 63 странах Азиатско-Тихоокеанского региона, Европы, Латинской Америки, Ближнего Востока, Африки и Северной Америки. В России было опрошено 500 жителей городов-миллионников с разным уровнем дохода.