Quantum Break продаётся лучше, чем Sunset Overdrive и Project Spark.
Научно-фантастический экшен Quantum Break от финской студии Remedy Entertainment дебютировал на первой позиции чарта продаж Великобритании, еженедельно публикуемого компанией GfK Chart-Track. Впервые с ноября 2015 года, когда на первой строчке оказалась Halo 5: Guardians, британский чарт возглавил эксклюзивный проект Microsoft.
Тогда как первая за последние четыре года крупная игра авторов Max Payne заняла верхние строчки мультиформатного чарта и хит-парада Xbox One, в списке тридцати самых продаваемых игр для PC её не оказалось вообще. По заявлению издателя, по результатам первых пяти дней продаж Quantum Break стала самой быстропродаваемой игрой на базе новой интеллектуальной собственности среди тех, которые были выпущены на её консоли восьмого цикла. Напомним: среди эксклюзивов платформ Microsoft в этом поколении по новым лицензиям были разработаны такие игры, как Ryse: Son of Rome, Sunset Overdrive и Project Spark. Ранее издатель заявлял, что объём предзаказов игры превысил ожидаемый.
«Мы очень рады, что Quantum Break была столь тепло принята критиками и игроками, — сказал категорийный менеджер Xbox Studios Джон Эдни (Jon Edney). — Тот факт, что успехи игры уже превосходят наши ожидания, свидетельствует о том, что Remedy Entertainment проделала тяжёлую работу».
Стоит отметить, что Quantum Break получила неоднозначные оценки прессы: тогда как одни журналисты посчитали, что сюжет, способности управления временем, актёрская игра и графика компенсируют её недостатки, другие назвали её однообразной, бессодержательной и недоработанной. С технической стороны существенные проблемы обнаружились как в версии для Xbox One, так и в компьютерном варианте. На первой платформе она работает в разрешении 720р с использованием «временно?й реконструкции» и не способна выдавать стабильные 30 кадров/с. На второй даже при соответствии PC системным требованиям частота обновления экрана ограничена 50 кадрами/с на мониторах с 60 Гц, а производительность оставляет желать лучшего. Кроме того, на системах с видеокартами NVIDIA игра работает нестабильно.
DiRT Rally
Вторую строчку британского чарта заняли консольные версии гоночного симулятора DiRT Rally от Codemasters, которые на 197 % обошли по стартовым продажам DiRT: Showdown 2012 года. Это третий лучший результат в серии после Colin McRae: DiRT 2 и DiRT 3. Лидер позапрошлой недели, шутер Tom Clancy&rsquo;s The Division (его продажи снизились на 41 %), переместился на третье место, а футбольный симулятор FIFA 16 — на четвёртое. Доисторический экшен Far Cry Primal со второй позиции опустился на пятую, а экшен Grand Theft Auto V с четвёртого места сместился на шестое. На строчках с седьмую по десятую расположились Call of Duty: Black Ops III, EA Sports UFC 2, Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege и Star Wars: Battlefront. Ещё один дебютант прошлой недели, мотогоночный симулятор MXGP2: The Official Motocross Videogame, добрался лишь до семнадцатой позиции.
Список из десяти самых продаваемых игр на территории Соединённого Королевства в период с 3 по 9 апреля представлен ниже.
Quantum Break;
DiRT Rally;
Tom Clancy's The Division;
FIFA 16;
Far Cry Primal;
Grand Theft Auto V;
Call of Duty: Black Ops III;
EA Sports UFC 2;
Tom Clancy's Rainbow Six Siege;
Star Wars: Battlefront.