Получить гарантированную «легендарку» в Hearthstone можно будет за небольшую плату.
Получить легендарные карты в Hearthstone можно двумя способами: надеяться, что они выпадут в наборах, либо создать самому, уничтожив немало других карт. Blizzard предлагает пользователям получить как минимум одну гарантированную «легендарку», не полагаясь при этом на удачу и везение.
В ближайшем контентном обновлении станет доступен так называемый «Стартовый пакет». За 299 руб. игроки получат 10 классических комплектов Hearthstone и одну случайную легендарную классовую карту.
Особое внимание нужно обратить на слово «классовую» — их в игре всего девять. Выпасть могут следующие карты:
«Кенарий» для Друида;
«Король Круш» для Охотника;
«Архимаг Антонидас» для Мага;
«Тирион Фордринг» для Паладина;
«Пророк Велен» для Жреца;
«Эдвин ван Клиф» для Разбойника;
«Ал’акир» для Шамана;
«Лорд Джараксус» для Чернокнижника;
«Громмаш Адский Крик» для Воина.
«Если вы новичок в Hearthstone и не знаете, с чего начать, "Стартовый пакет" станет хорошим фундаментом, чтобы составить классическую колоду или создать собственную, оригинальную», — говорит Blizzard. На одну учётную запись позволят приобрести лишь один «Стартовый пакет», а легендарная карта будет обычной, а не золотой.