В Бельгии Facebook будут штрафовать на €250 тысяч за каждый день слежки за пользователями.
Facebook, чья ежедневная аудитория не так давно перевалила за миллиард человек, неоднократно обвинялась в слежке за пользователями Интернета. И хотя данные действия представители одной из крупнейших в мире социальных сетей объясняли самыми благими намерениями, а именно стремлением предлагать более эффективную целевую рекламу, бельгийский суд квалифицировал их как нарушение и предписал устранить его в течение 48 часов. Если по прошествии отведённого времени «шпионаж» прекращён не будет, Facebook придётся выплачивать штраф в размере €250 000 за каждый день неисполнения судебного решения.
postplanner.com
Поводом для рассмотрения дела Facebook в суде Брюсселя стало июньское обращение комиссии по защите неприкосновенности частной жизни, которая обвинила соцсеть в несанкционированной установке на компьютеры пользователей специальных «следящих» cookie-файлов. С помощью них Facebook якобы получала данные об активности пользователей не только на её страницах, но и на сторонних сайтах, содержащих её плагин в виде кнопки “Like”.
Что касается реакции Facebook на решение суда, то она оказалась вполне предсказуемой: в компании считают свои файлы cookie абсолютно безопасными и намерены обжаловать постановление.