Telegram обзавёлся облачным хранилищем.
Команда Telegram подготовила серьёзное обновление для своего приложения. В версии 3.11 появился специальный раздел для популярных стикеров, облачное хранилище, усовершенствованные превью групп и интерфейс камеры.
Разработчики утверждают, что пользователи Telegram ежедневно делятся сотнями миллионов стикеров. Поэтому было решено отвести для популярных наборов специальный раздел Trending Stickers. Найти его можно в панели стикеров или в настройках приложения. Там же располагается и архив, в который автоматически будут попадать редко используемые стикеры в том случае, если количество наборов у пользователя превысило 200 штук. Разумеется, в любой момент их можно снова активировать.
Отныне мессенджер позволит хранить важные или интересные сообщения, фотографии, документы и прочие файлы. В облачное хранилище можно зайти из вкладки «Контакты», просто начав диалог с самим собой. Доступ к вложениям и всем материалам можно получить с любых устройств, поэтому разработчики называют нововведение ни много ни мало простой и удобной заменой сервисов вроде Dropbox.
Пользователи, получившие ссылки-приглашения в группы, теперь будут видеть достаточно подробные превью с указанием участников беседы. Кроме того, владельцы мобильных устройств на базе Android 4.1 и выше смогут воспользоваться новым интерфейсом камеры и просматривать контент для ботов перед отправкой.
Разработчики не оставили без внимания и настольную версию Telegram. Она обзавелась встроенным плеером для видеофайлов и обновлённым дизайном чатов.