Blizzard объяснила новую схему получения опыта в сетевом шутере Overwatch.
Накануне состоялся релиз большого патча к сетевому шутеру Overwatch, который добавил новую героиню, режимы, локацию (для аркадного режима) и ряд корректировок в игровом балансе. На фоне этого изменения в механизме получения опыта могли пройти незамеченными.
Что ж, директор проекта Джефф Каплан (Jeff Kaplan) специально остановился на этом моменте чуть подробнее, чтобы объяснить игрокам, чего хочет добиться Blizzard. Поясним: ранее при достижении 100-го уровня можно было начать развитие сначала, и при этом количество опыта для получения стартовых уровней снова было точно таким же, как при первом прохождении. Хитрость заключается в том, что за каждый уровень игрок получает бесплатный контейнер с косметическими предметами и, по словам Джеффа Каплана, старый алгоритм негативно сказывался на игре.
Он считает, что перед сезонными мероприятиями (к примеру, перед «Летними играми» или «Ужасами на Хеллоуин») высокоуровневые игроки переставали играть, чтобы начать повторное развитие с 1-го уровня в момент старта праздничного события. Мотивация проста — на начальных уровнях, вплоть до 23-го, развитие героя происходит гораздо быстрее, так что игроки весьма оперативно получали 23 бесплатных контейнера. Больше этого не будет: отныне по достижении 100-го уровня и повторной прокачке, каждый следующий уровень будет требовать по 20 000 единиц опыта.
«Эти изменения должны обеспечить преимущество сообществу игроков, — заявил Джефф. — Если бы они вступили в силу до старта &ldquo;Ужасов на Хеллоуин&rdquo;, мы бы раздали игрокам дополнительные ящики с добычей. Больше игроков получили бы больше косметических вещей». Разумеется, пользователи возразили, что таким образом Blizzard лишь хочет увеличить продажи контейнеров за реальные деньги. «Это решение не имеет ничего общего с желанием увеличить продажи, — парировал директор проекта. — Цель изменений — предотвратить чрезмерную спешку в игре или наоборот, отказ от неё. Мы хотим, чтобы пользователи, которые ещё не достигли престиж-уровней, не чувствовали себя обделёнными, не думали, что пропустили приятные бонусы».
В общем, разработчики позволят быстро увеличивать уровни и получать награды лишь при первом знакомстве с игрой, затем все игроки должны находиться в равных условиях. «Мы хотим, чтобы вы играли в Overwatch или не играли только тогда, когда действительно хотите; вот и вся причина для изменений&hellip; больше ничего», — подытожил Джефф Каплан.