Игра Fruit Ninja будет экранизирована студией New Line Cinema.
Многие ещё ломают голову над тем, как будут экранизированы трилогия «Тетрис» или Minecraft, а уже поступают новости о грядущей киноадаптации популярной мобильной игры Fruit Ninja. Студия New Line приобрела права на экранизацию этой игры, которая отняла миллионы часов у владельцев смартфонов и планшетов по всему миру.
Займётся проектом продюсер Трип Винсон (Tripp Vinson), который ранее уже сотрудничал с киностудией. Результатами их совместной работы стали такие фильмы, как «Путешествие к Центру Земли» (2008) или «Разлом Сан-Андреас» (2015), так что богатый опыт создания развлекательного кино у продюсера есть.
Сценаристами экранизации Fruit Ninja выступают Джей Пи Лавин (J.P. Lavin) и Чад Дамиани (Chad Damiani). Идея фильма вращается вокруг команды неудачников, которые для спасения человечества должны научиться быстро и точно шинковать летающие фрукты на мелкие кусочки. Трип Винсон привлечёт к созданию семейной комедии разработчиков из Halfbrick Studios. Между прочим, по мотивам игры в 2014 году вышло пять короткометражек Fruit Ninja Origins, так что создателям есть от чего отталкиваться.
Fruit Ninja — одна из самых популярных игр на iOS и Android. По состоянию на август 2015 года количество загрузок этой игры официально превысило миллиард — учитывая такую аудиторию и довольно успешную экранизацию Angry Birds, появление фильма о фруктовых ниндзя можно считать неизбежным. Исполнительными продюсерами выступают Сэм Уайт (Sam White) и Тара Фарни (Tara Farney), а помощником продюсера станет Алексис Бледел (Alexis Bledel).
Похоже, в последнее время интерес к экранизациям игр увеличивается: достаточно привести в качестве примера «Варкрафт», перезапуск «Расхитительницы гробниц» или «Кредо убийцы».