Музыкальный ресурс Pleer.com не пережил «вечной» блокировки.
Далеко не все сайты смогли последовать примеру RuTracker и продолжить существование после «пожизненной» блокировки. Музыкальный ресурс Pleer.com (также был известен как ProstoPleer) попал в поле зрения Роскомнадзора после того, как Мосгорсуд признал его виновным в несоблюдении авторских прав на песни российской певицы Дианы Арбениной. Иск был подан от лица компании «Юниверсал Мьюзик», и в марте 2016 года портал перестал быть доступен для пользователей Интернета на территории Российской Федерации.
Скриншот веб-страницы pleer.net с объявлением о закрытии проекта
Позже создатели ресурса зарегистрировали домен Pleer.net, однако на нём сайт так и не заработал. Сейчас при заходе на эту страничку можно увидеть сообщение о том, что вкладываться в проект разработчики больше не желают и закрывают его. При этом они готовы его продать: цена вопроса — миллион рублей. Однако потенциальному покупателю, если таковой найдётся, следует поторопиться с решением, ведь авторы Pleer.com обещают сохранить архив музыки лишь до 1 сентября, после чего, по их словам, восстановить его будет уже невозможно.
Напомним, что поправки в закон «Об информации, информационных технологиях и защите информации», позволяющие «пожизненно» блокировать доступ к ресурсам, повторно нарушающим авторские права, был подписан президентом Путиным в ноябре 2014 года, а в силу вступил в мае 2015 года. Наибольшей огласке в СМИ было предано применение данной санкции в отношении торрент-трекера Rutracker. Однако для него ограничения не стали фатальными — по данным самого «Рутрекера», посещаемость сайта сократилась на 40–50 %, а активность обмена файлами упала всего на 5 %. Примечательно, что Роскомнадзор приводит совершенно другие цифры: согласно данным ведомства, аудитория сайта сократилась на 71 %.