В России Instagram зарабатывает на рекламе больше, чем Facebook.
По прогнозам аналитиков eMarketer, доход Instagram от рекламы в этом году составит более $1,85 млрд,
В сентябре Facebook, владеющая сервисом, заявляла, что он привлёк уже более 500 тыс. рекламодателей и это вдвое больше, чем в марте. При этом активнее всего в Instagram продвигаются рекламодатели из США, Бразилии, Великобритании, Австралии и Канады.
на Instagram придётся порядка 7 % прогнозируемой выручки Facebook, которая, по прикидкам eMarketer, в 2016 г. составит $26 млрд.
А вот на российском рынке картина совершенно иная: у нас фотосервис зарабатывает на рекламе значительно больше соцсети. Об этом «Ведомостям» рассказали сотрудники двух рекламных агентств, знакомые с цифрами обеих интернет-компаний. По их словам, российская выручка Instagram в этом году составит порядка 1 млрд руб., тогда как Facebook сможет положить в общую копилку «несколько сотен миллионов рублей».
Представители Instagram комментировать эти цифры отказались, отметив лишь, что сейчас сервисом регулярно пользуются 0,5 млрд человек, 80 % которых находятся за пределами США.