В Sony уверены, что со временем No Man’s Sky станет такой, какой её хотели видеть.
Разочаровавший геймеров симулятор исследования галактики No Man&rsquo;s Sky когда-нибудь станет таким, каким представлялся игрокам по рассказам Шона Мюррея (Sean Murray). Уверенность в этом во время видеоподкаста Live with YouTube Gaming выразил президент Sony Interactive Entertainment Worldwide Studios Шон Лейден (Shawn Layden).
Лейден отметил, что у команды Мюррея было «невероятное творческое видение» игры. Задумка No Man&rsquo;s Sky была уникальной, подчеркнул руководитель, и разработчики демонстрировали огромные для столь маленького коллектива амбиции. Несмотря на то, что релизная версия игры оказалась совсем не такой, какой ожидали многие покупатели, разработчики, по словам Лейдена, продолжают трудиться над проектом, приближая его к первоначальной концепции.
«Мы извлекли такой урок из случая с No Man&rsquo;s Sky: мы не хотим подавлять амбиции и творческие порывы [разработчиков], — отметил он. — Не хотим загонять сотрудников в какие-то рамки, заставляя их непреклонно следовать канонам приключенческих игр, файтингов или шутеров. Возможно, со временем [No Man&rsquo;s Sky] раскроет весь свой потенциал».
Лейден был восхищён смелостью и целеустремлённостью команды из шести человек (сейчас в Hello Games больше сотрудников), которые в 2014 году принялись за создание такой, казалось бы, огромной игры. Руководитель отметил, что нынешняя игровая индустрия позволяет всем желающим реализовать свои творческие амбиции.
В сентябре разработчики объявили, что уже начали работать над бесплатными обновлениями для No Man&rsquo;s Sky. «Сейчас, как и всегда, важнее то, что мы делаем, а не то, что говорим, — написали они тогда в своём блоге. — Мы сосредоточены на решении проблем, которые испытывают покупатели в игре, а также на улучшении и расширении вселенной No Man&rsquo;s Sky посредством бесплатных патчей». Позже композитор игры Пол Уир (Paul Weir) сообщил, что с первым контентным обновлением в игру будет добавлена новая музыка.
С тех пор никаких новостей о дальнейшей поддержке игры не появлялось, и лишь в конце октября Hello Games напомнила о себе странным сообщением в Twitter. «No Man&rsquo;s Sky была ошибкой», — этот твит вызвал очередную волну обсуждений среди игроков. Вскоре сообщение исчезло, а микроблог был переведён в приватный режим, из-за чего многие решили, что учётную запись взломали. Позже Мюррей пояснил, что твит был оставлен им, а удалил его кто-то из сотрудников студии. Затем, однако же, разработчики окончательно запутали журналистов и геймеров, заявив, что скандальные сообщения и электронные письма им не принадлежали.
No Man&rsquo;s Sky была выпущена на PlayStation 4 10 августа 2016 года в Европе, а 12-го появилась на PC во всех странах. В Steam её купили около 800 тыс. человек, но количество играющих пользователей продолжает снижаться (за первые две недели число одновременно находящихся в игре человек сократилось на 91 %, а сейчас максимальное значение CCU не превышает 1 тыс. пользователей в день).