Отечественный квест о конфликте художника и картины Reproduction вышел на Kickstrarter.
Московская студия Vessel-Age сообщила о запуске на Kickstarter кампании по сбору средств на разработку своего дебютного проекта Reproduction, представляющего собой квест, направленный на более глубокое понимание мира искусства. За месяц разработчики планируют собрать 6,5 тыс. канадских долларов (4,85 тыс. долларов США).
У Reproduction пока нет даже рабочего прототипа, однако концепт-арты и описание игры говорят о том, что это будет нечто как минимум интересное. Главный герой игры — юный художник, копирующий картины известных мастеров и дополняющий работы своими собственными деталями, сильно искажающими смысл этих картин. Из-за этого «плагиатор» попадает в эзотерическую галерею своих собственных работ, которые он должен исправить, чтобы снова оказаться в реальном мире.
Согласно описанию Reproduction на Kickstarter, проект затронет две основные проблемы — контакта между людьми и искусством и творческого процесса. Геймплей предложит уникальную возможность погрузиться в трёхмерный мир картин наиболее известных в мире художников. В проекте будет множество разнообразных квестов и восемь уровней-картин с различной тематикой, передаваемой посредством музыки и графики. Примечательно, что музыкальной и звуковой составляющей Reproduction занимается Василий Кашников — композитор большинства проектов отечественной студии Ice-Pick Lodge, известной нестандартным подходом к визуальному и звуковому оформлению своих проектов.
Vessel-Age заявляет, что хочет познакомить игроков с идеями и мыслями, которые пытались выразить известные художники через свои работы. «Мы нацелены на создание серии событий и картинок, через которые игроки будут проходить, “испытывать” то, что происходит внутри картин, и делать выводы, — пишут разработчики. — Чтобы вернуть картину к оригинальной форме, игроки должны будут решить конфликт между персонажами протагониста и миром оригинала».