Просторный «вертикальный» мир и трудности выбора в ELEX.
Руководитель проектов Бьёрн Панкрац (Bjorn Pankratz) и дизайнер Харальд Икен (  Harald Iken ) из немецкой студии Piranha Bytes в последнем интервью Rocket Beans TV раскрыли массу новых подробностей ролевого экшена ELEX.
Пожалуй, наиболее интересная информация относится к размерам игрового мира и продолжительности игры: мир ELEX будет примерно в полтора раза больше, чем в Gothic 3, «особое внимание уделят вертикальному исследованию территории с помощью джетпака», а любой видимый на экране объект будет доступен для исследования. На прохождение игры придётся потратить 50–80 часов.
Вдохновение авторы черпают в Mad Max, Fallout и The Witcher 3 и говорят, что мы получим «единый бесшовный мир, полностью доступный для исследования и не требующий промежуточных загрузок». Активная зона будет ограничена естественными преградами, горами, морями и тому подобными препятствиями. Также обещана динамическая смена дня и ночи, различные климатические и природные зоны: пустынные, тропические, заснеженные.
Сюжет будет подан в виде нелинейной истории, развитие и исход которой зависят от действий игрока. Репутация героя будет влиять на отношение к нему персонажей и фракций. Гибель некоторых ключевых персонажей повлияет на ход заданий или даже сделает некоторые из них недоступными. Относится это и к игровым фракциям: в игре не будет только хороших или только плохих групп  — во всех фракциях будут добрые, злые и нейтральные персонажи.
ELEX дистанцируется от симуляторов выживания. Piranha Bytes не будет вводить элементы этого жанра, то есть игрокам не придётся кормить и поить героя или следить, чтобы он высыпался. Также решено отказаться от динамического распорядка дня для неигровых персонажей: они будут оставаться на одном месте и ждать появления героя. Наконец, было объявлено, что у студии нет средств на создание инструментария, так что менять и расширять игру своими силами не удастся.
Напомним, что ELEX разрабатывается для ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Релиз должен состояться в начале 2017 года, точную же дату обещают озвучить ближе к выходу игры.