Facebook Messenger зашифрует переписку своих пользователей.
Один из самых популярных сервисов мгновенного обмена сообщениями Facebook Messenger с ежемесячной пользовательской базой 900 млн человек, похоже, решил пойти по пути WhatsApp и обзавестись технологией оконечного шифрования. Как утверждает The Guardian, ссылаясь на полученную от приближённых к разработке Facebook Messenger людей информацию, изменение вступит в силу в течение ближайших месяцев.
В данном конкретном случае шифрование типа end-to-end служит для защиты пользовательской переписки: сообщение шифруется на устройстве отправителя, а его декодирование происходит только на стороне получателя. Подобный алгоритм исключает возможность чтения переписки третьими лицами. Следует отметить, что технология использует в большинстве известных мессенджеров, включая Viber, WhatsApp и Telegram.
Другое дело, что для Facebook интеграция данного решения в свой фирменный мессенджер гарантированно обернётся палкой о двух концах. Загвоздка в том, что в сервисе используется алгоритм машинного обучения, который анализирует пользовательские данные и на основе полученных результатов позволяет улучшать функциональность мессенджера.
Понятное дело, что при включённом шифровании пресловутое машинное обучение работать не будет. И тут Facebook решила перенять опыт Google, которая в своём новом мессенджере Allo сделала шифрование опциональной функцией. Согласно информации The Guardian, по умолчанию шифрование в Facebook Messenger будет отключено — пользователь при желании сможет активировать его в настройках. Таким образом, компания собирается балансировать между интересами общественности, которые сводятся к безопасности переписки, и личными задачами по усовершенствованию работы своей платформы.