Релиз Mass Effect: Andromeda перенесли на 2017 год.
BioWare и Electronic Arts объявили о том, что релиз Mass Effect: Andromeda состоится лишь в начале 2017 года. В своём блоге они рассказали, какие новые возможности предложат поклонникам серии, помимо «отличной истории, запоминающихся персонажей и захватывающей стрельбы от третьего лица».
Разработчики выделили три основные особенности Andromeda:
больше свободы — по словам авторов, игра предложит «беспрецедентную» свободу действий, которая коснётся того, куда пользователь сможет отправиться, каким образом он это будет делать и как он хочет играть;
новые неизведанные миры — игроки оставят позади Млечный Путь и отправятся в галактику Андромеды, где встретят новых союзников, столкнутся с новыми противниками и будут изучать новые захватывающие локации;
высокое качество каждой составляющей игры — эта часть Mass Effect будет первой для консолей нынешнего поколения, а в её основу впервые ляжет движок Frostbite. Поэтому авторы обещают «по максимуму использовать имеющиеся технологии» для создания «впечатляющей графической составляющей, интересной истории и увлекательного игрового процесса».
«Играя в новую Mass Effect в стенах нашей студии, мы понимаем, что выбрали для серии верное направление. Но чтобы убедиться в завершённости каждой составляющей игры, нам необходимо дополнительное время. Поэтому Mass Effect: Andromeda выйдет в начале 2017 года. Увидимся на мероприятии EA Play 12 июня», — добавляет BioWare. Напомним: в этом году EA отказалась от посещения выставки E3 и вместо этого сосредоточилась на организации собственного мероприятия под названием EA Play.