Секретные переписки стали доступны всем пользователям Facebook Messenger.
В июле этого года Facebook запустила тестирование секретных чатов для своего приложения Messenger, и вот, три месяца спустя, сквозное шифрование стало доступно всем пользователям мессенджера.
Секретные переписки обладают базовыми возможностями: можно отправлять только фотографии и наклейки, а вот поддержка подарков, видео, голосовых и видеозвонков, платежей и групповых сообщений не предусмотрена. Зато у секретных сообщений есть таймер самоуничтожения, который устанавливается нажатием на иконку с часами в текстовом поле. Любое послание может просуществовать от 5 секунд до суток, причём таймер запускается в момент, когда получатель прочитает сообщение.
Важно, что переписку можно увидеть только на устройствах, на которых она была начата, так что продолжить её с других гаджетов не получится. Кроме того, секретные переписки на данный момент доступны только в приложениях для Android и iOS.
К слову, защитники неприкосновенности личных данных осудили Facebook за то, что она решила сделать шифрование опциональной функцией. Они считают, что такие секретные переписки ориентированы на продвинутых пользователей, уделяющих внимание настройкам безопасности, тогда как большинство продолжит вести незашифрованные беседы. Впрочем, Facebook не первая внедрила секретные чаты. Аналогичная функция есть, например, и в Telegram, и в Google Allo.