Sony представила смартфон Xperia E5 на Mediatek MTK6735.
После серии утечек компания Sony официально представила смартфон Xperia E5. Информацию о новинке можно найти на сайте компании наряду с подтверждением слухов о её спецификациях.
Смартфон оснащён 5-дюймовым сенсорным IPS-дисплеем с разрешением 720p (1280 ? 720 точек) и базируется на системе на кристалле Mediatek MTK6735 с четырьмя вычислительными ядрами Cortex-A53 с тактовой частотой 1,3 ГГц. Оперативная память ёмкостью 1,5 Гбайт и флеш-накопитель на 16 Гбайт плюс слот для карт памяти microSD (до 200 Гбайт) дополняют описание смартфона, который позиционируется как устройство начального уровня.
У смартфона Xperia E5 имеется тыльная 13-Мп камера со светодиодной вспышкой, автофокусом и поддержкой технологии HDR, и фронтальная камера с разрешением 5 Мп для съёмки селфи, тоже оснащённая вспышкой.
Остальные характеристики включают поддержку технологии LTE Cat 4, чип NFC, два слота для SIM-карт (опционально, nano-SIM), адаптеры беспроводной связи Bluetooth 4.1 и Wi-Fi 802.11a/b/g/n, ресивер GPS, FM-радио и 3,5-мм аудиоразъём. Ёмкость батареи Xperia E5 составляет 2700 мА·ч. Этого достаточно для двух дней автономной работы смартфона.
Размеры корпуса Xperia E5 равны 144 ? 69 ? 8,2 мм, вес составляет 147 г. Цвет корпуса — белый, чёрный. Смартфон работает под управлением ОС Android 6.0 Marshmallow. Стоимость новинки равна 199 евро.