Авторы Detroit: Become Human стремятся «раздвинуть границы возможного» в графике.
Глава Quantic Dream Дэвид Кейдж (David Cage) рассказал о новом движке, используемом в Detroit: Become Human для PS4. В интервью блогу PlayStation он объяснил, каким образом современные технологии позволяют студии добиться максимальной кинематографичности в этом проекте.
«В случае с Detroit мы хотим раздвинуть границы возможного, и выбранный нами движок предлагает огромное количество уникальных способов достижения этого, — сказал он. — Прежде всего мы хотим предложить как можно более реалистичное освещение. Поэтому движок мы полностью создавали с нуля сами».
«Мы работали над шейдерами кожи, волос, глаз. Мы добавили в некоторых местах полупрозрачность — к примеру, если герой стоит перед ярким источником света, его уши становятся красными», — продолжил Кейдж.
Хотя Quantic Dream тратит много времени на то, что может остаться незамеченным множеством игроков, Кейдж не видит в этом никакой проблемы. «Мы придумываем новые технологии, и пользователям необязательно замечать всё это. Прежде всего, это интересно гикам и разработчикам. Главное, чтобы игрокам нравилось то, что они видят на экране», — добавил дизайнер.
Detroit: Become Human, посвящённая отношениям роботов и людей, выйдет эксклюзивно для PlayStation 4 в следующем году.