Почти половина населения Земли будет иметь доступ к Интернету к концу 2016 года.
Благодаря росту мобильных сетей и снижению стоимости интернет-трафика к концу 2016 года почти половина населения Земли будет иметь доступ к Интернету. Тем не менее, согласно отчёту Международного союза электросвязи ООН (МСЭ), основная часть этих людей по-прежнему будет сконцентрирована в развитых странах, где уже около 80 % населения пользуется Интернетом. Но в развивающихся странах эта цифра равняется примерно 40 %, а в менее развитых странах даже не достигает 15 %.
В некоторых наиболее бедных и нестабильных странах Африки лишь у одного человека из десяти есть возможность пользоваться Интернетом. Среди людей, до сих пор находящихся в офлайн-режиме — женщины, пожилые люди, наименее образованные и бедные люди, а также те, кто живёт в сельских районах, заявило агентство ООН, специализирующееся на информационных и коммуникационных технологиях.
Сейчас 47 % всего населения планеты имеет доступ к Сети, однако ООН надеется довести этот показатель до 60 % к 2020 году. У 3,9 млрд людей, то есть более чем у половины жителей Земли, доступа в Интернет нет вообще. МСЭ надеется, что к концу этого года в Сети окажется 3,5 млрд человек.
«В 2016 году люди больше не выходят в Сеть, они всегда в Сети. Распространение 3G- и 4G-сетей по миру предоставляет доступ к Интернету всё большему и большему числу людей», — говорится в отчёте.
Офлайн-население Земли в 2016 году
Телекоммуникационные и интернет-компании развиваются по мере того, как людям становятся доступны всё более дешёвые смартфоны, которые позволяют выходить в Сеть большему числу людей. Это, в свою очередь, вызывает потребность в росте более сложных сервисов.
«Уровень проникновения Интернета в развивающихся странах сегодня достиг того уровня, которого развитые страны достигли ещё в 1998 году, из чего следует, что развивающиеся страны отстают примерно на 20 лет от развитых стран», — пишет МСЭ.