Pixel 2 получил стабильную сборку Chrome OS с Android-приложениями.
Несколько дней назад Google представила стабильную сборку Chrome OS 53, включающую бета-версию магазина приложений и контента Play для двух хромбуков: Acer Chromebook R11 и ASUS Chromebook Flip. Однако флагманский аппарат самой компании, Pixel 2, не получил такой возможности. К счастью, это недоразумение было довольно быстро устранено, и один из лучших хромбуков обзавёлся собственной сборкой Chrome OS 53 с доступом к Android-приложениям.
Как и положено бета-версии, многие приложения пока могут вылетать, выдавать ошибки или не работать должным образом: всё же создавались они для смартфонов и планшетов, а не ноутбуков. Вдобавок не всегда удобно работать с приложениями с помощью клавиатуры и сенсорной панели или мыши, ведь рассчитаны они прежде всего на сенсорные экраны. Впрочем, программы вроде Microsoft Office Mobile работают неплохо, позволяя создавать текстовые документы, таблицы или презентации. Среди множества хорошо работающих на хромбуках игр можно назвать, например, такие популярные, как Hearthstone или Crossy Road.
О том, когда другие хромбуки получат официальный доступ к Android-приложениям через канал стабильных сборок, пока в точности не известно. Впрочем, Google обещает, что в этом и следующем году десятки уже выпущенных аппаратов на базе Chrome OS получат магазин цифровых материалов и приложений Play. С полным списком этих устройств можно ознакомиться на официальной странице.
Стоит добавить, что в последнее время распространяется всё больше слухов, касающихся возможного в ближайшее время анонса новой операционной системы Andromeda, которая будет основана на Android, но при этом получит множество функций из Chrome OS и будет оптимизирована для ноутбуков и настольных систем.