Обновлённый Instagram для iOS позволяет публиковать фото из сторонних приложений.
На днях команда разработчиков Instagram обновила своё приложение для iOS. В описании лаконично сказано, что в версии 8.2 устранён ряд проблем, однако при ближайшем рассмотрении выяснилось, что сервис втихаря обзавёлся весьма полезной функцией.
Instagram, наконец, получил поддержку расширений, благодаря чему владельцы iPhone теперь смогут публиковать фотографии и видеоролики прямо из Фото и других аналогичных приложений. Для этого нужно просто обновить программу до последней версии и открыть галерею, выбрать нужную фотографию, нажать кнопку «Поделиться» и найти в появившемся списке сервисов иконку Instagram. Перед публикацией можно будет добавить описание к посту, однако инструменты редактирования фотографий, в том числе и фильтры, пока недоступны. Чтобы их использовать, придётся запустить само приложение Instagram, что уже вызвало недовольство многих пользователей. По сути, обновление облегчает работу с соцсетью тем, кто привык быстро и на ходу выкладывать свежие материалы или предпочитает использовать стороннее ПО для улучшения фотографий.
Напомним, что расширения появились в iOS 8 ещё в 2014 году, и многие популярные клиенты вроде Facebook или Twitter давно позволяют делиться контентом из других приложений. Но Instagram по какой-то причине не торопился внедрять эту функцию.