В ленте Facebook приоритет будет отдаваться публикациям друзей и близких.
В следующие несколько недель лента в Facebook изменится таким образом, что в ней пользователи сначала будут видеть публикации и обновления статусов друзей и членов семьи, а уже затем всё остальное. Алгоритм отображения постов в ленте был переработан ещё в 2015 году, но это обновление, судя по всему, почти никем замечено не было. Теперь же Facebook хочет быть на все 100 % уверена в том, что пользователи не пропустят ни одной важной публикации от своих знакомых.
Сперва в ленте Facebook будут отображаться публикации тех людей, посты которых пользователь отмечает как понравившиеся или комментирует чаще всего. «Если вы, как правило, отмечаете понравившимися фотографии своей сестры, то мы начнём помещать её публикации ближе к верху вашей новостной ленты, чтобы вы не пропустили то, что она опубликовала, пока вас не было», — заявил вице-президент компании Адам Моссери (Adam Mosseri). В то же время, если пользователь постоянно скрывает чьи-то публикации, то посты этих людей будут отображаться ниже.
Ben Margot/AP
Обновлённая лента Facebook также будет ранжировать публикации различных компаний и знаменитостей, основываясь на их интересности и информативности. Если пользователь в прошлом постоянно уделял внимание новостям об определённой знаменитости, то лента посчитает такие новости информативными и будет пытаться не позволить человеку пропустить такую историю. То же касается фотографий и прямых трансляций.
Компания добавила, что не собирается отдавать предпочтение определённым источникам информации и идеям. Ранее, напомним, сообщалось, что Facebook занимается жёсткой цензурой публикаций и отдаёт предпочтение либеральным новостям. Компания отрицала данное утверждение и после внутреннего расследования заявила, что не обнаружила свидетельств политической ангажированности.