«Яндекс.Браузер» сможет отключать некачественную рекламу.
В альфа-версии «Яндекс.Браузера» для устройств с операционной системой Android появилась возможность пожаловаться на рекламу и отключить её.
Новая функция доступна через меню веб-обозревателя. В российской поисковой компании отмечают, что тестируемый инструмент позволит выяснить, какие рекламные форматы не устраивают пользователей, и сформировать на основе этой информации рекомендации для владельцев сайтов.
Как показывают исследования, интернет-пользователи не против рекламы в принципе, однако их раздражают назойливые и агрессивные форматы. Поэтому всё чаще применяются специальные блокировщики. Но такие решения отключают всю или почти всю рекламу, из-за чего страдают многие сайты, чьё существование зависит именно от демонстрации рекламных объявлений.
«Мы будем анализировать то, какую рекламу люди блокируют чаще, с помощью искусственного интеллекта. Это позволит выявить неприемлемые для пользователей форматы и, в дальнейшем, отключать их в Яндекс.Браузере», — сообщили в российской компании.
Нужно отметить, что в «Яндекс.Браузере» для Android уже присутствует технология «Антишок», призванная защитить пользователей от назойливой рекламы. Данный инструмент является частью комплексной системы обеспечения безопасности Protect. С активной функцией «Антишок» пользователь попросту не увидит агрессивной и вредоносной баннерной рекламы.