Платформа онлайн-обучения Coursera возобновила работу в Крыму.
Крупнейшая в мире платформа онлайн-обучения Coursera продолжит вести свою работу на территории Крыма и Севастополя. Её деятельность была запрещена на полуострове с 1 февраля 2015 года из-за санкций, наложенных США.
fortune.com
Как сообщает «Коммерсантъ», это первый случай снятия части санкций США против России. В сотрудничающей с Coursera Высшей школе экономики сообщили «Коммерсанту», что возврат сайта стал возможен благодаря объединенным усилиям российского и американского образовательного сообщества.
Образовательный онлайн-сервис Coursera был основан в 2012 году преподавателями Стэнфордского университета Дафной Коллер и Эндрю Ыном. Сервис предлагает заочные курсы с вручением подтверждающего сертификата. С Coursera сотрудничают 145 университетов, в том числе и российские — ВШЭ, МИСиС, МФТИ, МИФИ. Аудитория сервиса насчитывает 15 млн человек по всему миру.
Подобные сервисы есть и в других странах. В России вузы совместно с Минобрнауки запустили Российскую национальную платформу открытого образования.