Gravity Rush 2 выйдет в Европе в этом году.
Оригинальная Gravity Rush (как и её переиздание для PS4) выходили в Европе через пару месяцев после релиза в Японии. В случае с сиквелом всё изменится — Sony объявила даты выхода Gravity Rush 2 во всех регионах.
Экшен-приключение появится 30 ноября в Европе, 1 декабря в Японии, а 2 декабря доберётся до Северной Америки и Великобритании. В некоторых магазинах за оформление предварительного заказа подарят дополнительный костюм и цифровую версию саундтрека. Обладатели предзаказов в PlayStation Store также получат эксклюзивную тему для PS4.
Незадолго до релиза игры будет выпущено аниме Gravity Rush: The Animation ~ Overture ~, которое станет связующим мостиком между оригинальной Gravity Rush и сиквелом. Производством аниме занимается студия Khara, известная по Rebuild of Evangelion.
В трейлере были показаны не только старые персонажи (Кэт, Рейвен и бывший полицейский Сид), но и новая помощница Кэт — Ангел. Это супергероиня, обладающая отличными боевыми навыками и способная моментально восстанавливать своё здоровье.