Опасный Android-троян Godless поразил почти 1 млн устройств по всему миру.
Компания Trend Micro предупреждает о том, что через магазины приложений для Android, в том числе через Google Play, распространяется опасная вредоносная программа Godless, инфицировавшая уже более 850 тыс. мобильных устройств по всему миру.
Зловред распространяется под видом различных легитимных приложений, например, утилит для работы с сетью Wi-Fi, копий популярных игр или программ-фонариков. Сообщается, что Godless нацелен на смартфоны и планшеты под управлением Android 5.1 Lollipop или более ранних версий операционной системы. На эти платформы приходится примерно 90 % рынка Android-гаджетов.
Попав на мобильное устройство жертвы, вредоносная программа использует набор эксплойтов для получения root-доступа: это даёт зловреду фактически неограниченный контроль над смартфоном или планшетом. Далее, согласно инструкциям злоумышленников, Godless может загружать на устройство дополнительные вредоносные компоненты и выполнять различные нежелательные действия.
В настоящее время наибольшее количество заражений — более 46 % от общего числа — приходится на Индию. Россия в списке наиболее пострадавших стран находится на последних позициях с приблизительно 2 % случаев установки зловреда.