Художники Deus Ex: Mankind Divided перенесли Москву и другие города в 2029 год.
Отправив Deus Ex: Mankind Divided на «золото», сотрудники Eidos Montreal сосредоточили свои усилия на поддержании интереса к игре. С такой целью команда художников проекта подготовила иллюстрации футуристических вариантов десяти городов мира. Изображения появились в официальном блоге игры.
Москва
Стоит иметь в виду, что ни одного из этих городов в Deus Ex: Mankind Divided не будет. Основные события сиквела происходят в Праге и её предместьях, а вступительная миссия переносит игроков в Дубай. На иллюстрациях же представлены Барселона, Берлин, Блэкпул, Кёльн, Лондон, Москва, Париж, Рио-де-Жанейро, Стокгольм и Сидней. Так, по мнению художников, выглядели бы эти города в 2029 году, если бы мир развивался по сценарию Deus Ex. Все они, за исключением Блэкпула, представляют собой крупные мегаполисы. Названный населённый пункт, расположенный в английском графстве Ланкашир, насчитывает всего 143 тыс. человек.
Блэкпул
Лондон
На этих концепт-артах художники постарались изобразить не просто футуристические версии городов. На каждом из них отражены последствия происшествия под названием Aug Incident — ключевого события, определившего облик мира времён Deus Ex: Mankind Divided.
Париж
Берлин
Инцидент произошёл в 2027 году, в финале Deus Ex: Human Revolution. Закончившие игру 2011 года геймеры (а остальным лучше воздержаться от дальнейшего чтения) помнят, что иллюминаты создали искусственный сбой в работе аугментаций и предложили механизированным людям бесплатно заменить биочип — якобы для восстановления нормальной работы протезов. В действительности этот чип позволял тайному мировому правительству удалённо отключать аугментации, а стараниями главного антагониста, Хью Дэрроу (Hugh Darrow), — ещё и заставлять обладателей протезов терять контроль над своими действиями и проявлять агрессию по отношению к другим людям. Перед таким выбором — вживлять чип или отказаться от этой процедуры — оказался и Адам Дженсен (согласившись, герой не сможет пользоваться аугментациями во время битвы с Намиром).
Барселона
Сидней
Кёльн
Хотя благодаря Дженсену планы иллюминатов потерпели крах, к тому моменту, как герой отключил управляющий людьми сигнал, погибли миллионы людей. Дэрроу, однако же, добился своей цели — показать, что аугментации представляют угрозу для человечества. В итоге все механизированные люди были выселены в гетто вроде пражского Голем-сити (Golem City) в рамках проекта по Реконструкции человечества (Human Restoration Act). Производители аугментаций, в том числе Sarif Industries, службу безопасности которой возглавлял Дженсен, прекратили свою деятельность. В новой игре протагонист, также ставший жертвой «механического апартеида», работает на Интерпол, но ему по-прежнему предстоит вести борьбу с иллюминатами.
Рио-де-Жанейро
Стокгольм
Deus Ex: Mankind Divided поступит в продажу во всех странах 23 августа 2016 года. Игра выйдет в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. В России экшен будет издан компанией «Бука» полностью на русском языке.