Blizzard объяснила, почему не планирует переиздавать первые две Warcraft.
Многие поклонники Blizzard надеялись, что во время BlizzCon 2016 компания представит HD-переиздания своих классических игр. Частично эти ожидания оправдались: на мероприятии, прошедшем 4 и 5 ноября в Калифорнии, прозвучал анонс ремейка оригинальной Diablo в виде бесплатного обновления для Diablo III. Другие же старые игры Blizzard, судя по всему, останутся без ремастеров: соучредитель компании Фрэнк Пирс (Frank Pearce) заявил, что у неё нет планов на перевыпуск Warcraft: Orcs & Humans и Warcraft II: Tides of Darkness. Об этом пишет Eurogamer.
О возможности появления обновлённых версий двух первых Warcraft, вышедших в 1994 и 1995 гг., разработчиков спросил один из поклонников, присутствовавших на конференции, посвящённой 25-летию Blizzard. «Нам повезло, что в нашем распоряжении остались все материалы и исходный код игр, которые мы сделали, — отметил Пирс. — Но использовать его не так просто: сначала нужно понять, как получить к нему доступ и как всё это работает. Мы уже стары, мы всё забыли».
«Когда-то мы поручили нашим сотрудникам, которые были очень увлечены [идеей переделать наши старые игры], извлечь программный код и материалы из первой Warcraft, — продолжил он. — Они заставили игру работать в оконном режиме [на современной ОС]. Я поиграл в неё. Warcraft: Orcs & Humans была потрясающей в своё время. Поверьте, сейчас она скучна, потому что не отвечает современным стандартам».
Warcraft: Orcs & Humans. Источник: www.mobygames.com
«Над чем бы мы ни работали, наши ресурсы ограничены, — объяснил Пирс. — Мы бы лучше занялись созданием отличного контента для World of Warcraft или для Overwatch, чтобы порадовать вас, или подумали над тем, для какого будущего проекта выделить время. Это лучше, чем ворошить прошлое». «По крайней мере, сейчас», — добавил президент Blizzard Майк Морхайм (Mike Morhaime), намекнув на то, что Blizzard может пересмотреть свои планы.
«Нам очень приятно, что вы не забываете эти старые игры, — сказал напоследок Пирс. — Мы тоже их любим».
Слухи о возможности перевыпуска StarCraft, Warcraft 3 и Diablo 2 появились в ноябре прошлого года после публикации вакансии старшего инженера для подразделения Classic Games. В объявлении говорилось о задаче «вернуть былое великолепие» трём вышеназванным играм. Позже представитель компании пояснил, что речь идёт о поддержке игр «в надлежащем состоянии», но не опроверг предположение о подготовке ремастеров. В августе этого года корейский сайт iNews24 сообщил о том, что в сентябре будет представлен ремастер первой StarCraft, но этого не произошло.
Прошлым летом продюсер StarCraft 2: Legacy of the Void Тим Мортен (Tim Morten) отметил в интервью IGN, что разработчики подумывают о создании Warcraft 4.