Вероятность поглощения Netflix со стороны Disney всё возрастает.
В прошлом месяце Netflix превзошла ожидания Уолл-стрит, продемонстрировав отличные финансовые результаты в третьем квартале и неожиданно резкий прирост международных подписчиков. Но, несмотря на успехи, в долгосрочной перспективе интернет-компания может оказаться уязвимой.
Например, сотовый оператор AT&T, чтобы стать конкурентом Netflix, выложил громадную сумму в $85 млрд, поглотив традиционную мультимедийную компанию Time Warner (Warner Bros., HBO, Turner и другие известные имена). Вскоре AT&T запустит $35-долларовую ежемесячную подписку DirecTV Now, в рамках которой будут вещаться обычные платные телевизионные каналы, которых нет у Netflix. У AT&T также будет контроль над огромным пакетом приобретённого стратегического контента, что позволит ограничивать или даже не передавать его другим. Именно контент является основой любых онлайн-платформ (недаром Netflix озвучила цель добиться 50 % эксклюзивов среди своих материалов).
Стоит вспомнить, что у Netflix есть немало могущественных конкурентов, включая Hulu, Amazon Video, Verizon go90, YouTube Unplugged (развитие Red, запуск ожидается в 2017 году), а также неизбежных онлайн-служб по подписке от Apple и Facebook. Все указанные сервисы предлагают собственные эксклюзивы (этот подход будет лишь расширяться).
Неудивительно, что в последнее время возродились слухи (возникшие ещё до соглашения AT&T и Time Warner) о том, что Disney присматривается к приобретению Netflix, сталкиваясь со спадом количества подписчиков ESPN и неизбежным переходом всех ТВ-подписчиков в онлайн (не говоря уже о выросшем новом поколении людей, которые никогда не пользовались кабельной подпиской).
Disney благодаря Netflix может получить все средства для захвата международного рынка платных онлайн-служб по подписке. И несмотря на хорошие результаты третьего квартала, Netflix нужен покупатель. Её исключительно ориентированная на контент и платную подписку бизнес-модель не может конкурировать с более разносторонними бизнес-моделями AT&T, Amazon, YouTube (Google), Verizon, Apple и Amazon. Вдобавок на пути доведения доли оригинального контента до 50 % затраты Netflix, несомненно, существенно возрастут.
Ещё один довод в пользу сделки Disney с Netflix — глава последней Рид Хастингс (Reed Hastings). Текущий исполнительный директор Disney Боб Айгер (Bob Iger) собирается уйти в отставку в 2018 году (этот шаг был озвучен уже не раз). Его место вполне бы мог занять столь успешный руководитель, как господин Хастингс. Совет директоров Disney давно ищет замену, но пока безуспешно.