HSBC внедрил идентификацию клиентов при помощи селфи.
HSBC, один из крупнейших финансовых конгломератов в мире, внедрил систему, позволяющую бизнес-клиентам идентифицировать личность при помощи селфи-снимка.
HSBC — это аббревиатура от Hongkong and Shanghai Banking Corporation (Банковская корпорация Гонконга и Шанхая). Банк с таким названием был основан в 1865 году в Гонконге для финансирования торговли между Китаем и Европой.
Отмечается, что новый инструмент HSBC для проверки личности доступен в мобильном приложении. Система работает при открытии аккаунта, заменяя ввод пароля или другие методы биометрической проверки личности, например, сканирования отпечатков пальцев.
Для идентификации личности при помощи селфи клиенту необходимо предварительно предоставить HSBC собственное фото, скажем, с паспорта или другого доверенного документа. После этого можно будет подтверждать личность, делая снимок на камеру смартфона или планшета. За сопоставление фотографии с эталоном отвечает автоматизированная система.
Нужно отметить, что идея использования селфи для подтверждения личности не нова. Так, ещё около года назад о тестировании подобной технологии сообщила компания MasterCard. Фотопроверка личности пользователя может применяться при осуществлении финансовых транзакций через приложение для смартфонов и планшетов.