У Shazam появилась Lite-версия.
Shazam представила Lite-версию своего приложения, созданную специально для пользователей Android, живущих в развивающихся странах. Как и недавно вышедший Facebook Messenger Lite (а также Facebook Lite), новый продукт компании использует меньше пространства на смартфоне и затрачивает меньше трафика. Впрочем, Shazam Lite по-прежнему выполняет все основные функции своего «старшего брата»: идентификацию музыки по звучанию для её отложенного прослушивания. Более того, приложение может определять музыку без доступа к Интернету и сохранять недавние результаты поиска.
Shazam Lite занимает менее одного мегабайта на смартфоне, в то время как размер полноценной версии приложения для Android составляет почти 26 Мбайт. Таким образом, легковесную версию можно смело устанавливать на старые устройства с малым количеством памяти и даже использовать её в местах с ограниченным доступом к Сети.
Английская версия нового приложения доступна в Индии, Вьетнаме, Индонезии, Филиппинах и Нигерии, а в Венесуэле можно скачать испаноязычный вариант. Впрочем, по словам представителя Shazam Джеймса Персона (James Pearson), появление Lite-версии сервиса возможно и в других странах: «Мы определённо предпримем похожие попытки в других регионах, поскольку мы видим потенциал роста и расширения аудитории на всех развивающихся рынках».
Вероятность появления Shazam Lite в развитых странах, тем не менее, мала. Глава компании по Android-разработке Иорданис Гианнакакис (Iordanis Giannakakis) заявил: «Мы сфокусированы на предоставлении доступа к Shazam в зонах, где соединение плохое и доступные устройства ограничены. Shazam Lite было создано с нуля с расчётом на слушателей из этих регионов, и оно нацелено на принесение им основного, «волшебного» опыта Shazam».