Авторы Dying Light работают над «фэнтезийной игрой с большим открытым миром».
После релиза Dying Light и крупного дополнения The Following разработчики из студии Techland решили поделиться с общественностью своими планами на будущее. На конференции Digital Dragons в Кракове генеральный директор компании Павел Мархевка (Pawel Marchewka) рассказал, что студия занята двумя неанонсированными проектами.
«Мне хотелось бы поделиться хорошими новостями с поклонниками Techland. Сейчас мы работаем не над одной, а сразу над двумя новыми играми. Их общий бюджет составляет около $77 млн, так что это так называемые ААА-проекты, — начал он. — Чтобы у их авторов была полная творческая независимость, их разработка ведётся в совершенно разных местах. Одним занимается студия во Вроцлаве, а другим — в Варшаве. Третья студия, расположенная в Ванкувере, оказывает технологическую поддержку своим коллегам».
Лишь об одном из этих проектов хоть что-то известно — это «фэнтезийная игра с большим открытым миром и элементами RPG». Её действие происходит в совершенно новой вселенной, она не относится к имеющимся у Techland сериям и является чем-то более амбициозным, нежели «замороженная» год назад Hellraid. По словам Мархевки, игра рассчитана и на одиночное, и на кооперативное прохождение. Информации о второй игре нет, но велика вероятность, что это продолжение успешной Dying Light. Выпустить оба проекта планируют в течение ближайших двух или трёх лет.
Упомянутые выше игры стали для Techland приоритетными, что может огорчить поклонников Dying Light. «Мы не планируем выпускать крупные дополнения к этому проекту, — добавил Мархевка. — Однако мы продолжим его активную поддержку обновлениями, патчами и мероприятиями для сообщества».