ФАС завершит расследование по делу Microsoft через полгода.
Федеральная антимонопольная служба России (ФАС) планирует завершить рассмотрение обвинений Microsoft в злоупотреблении доминирующим положением на рынке программного обеспечения в течение полугода.
newsreportcenter.comыв
Глава ФАС Игорь Артемьев сообщил журналистам, что сроки разбирательства будут зависеть от объёма представленных заявителем документов и от того, потребуется ли внешняя экспертиза.
«У нас среднее рассмотрение — месяцев шесть, потому что мы же не имеем права нарушать (права) тех, кого мы расследуем», — заявил Игорь Артемьев.
В данном случае заявителем является «Лаборатория Касперского», обвинившая Microsoft в неправомерном сокращении сроков адаптации производителя антивирусного оборудования с двух месяцев до шести дней, из-за чего сторонние разработчики программных средств обеспечения безопасности оказались в неравных условиях по сравнению с Microsoft, являющейся разработчиком антивирусного программного обеспечения Windows Defender.
Дело против компании Microsoft по жалобе «Лаборатории Касперского» было возбуждено 10 ноября.