Facebook безуспешно попыталась купить сервис Snapchat за $3 млрд.
Наметившийся за последние месяцы отток подростковой аудитории Facebook не на шутку встревожил руководство социальной сети. Насколько серьезно воспринял эту тенденцию основатель Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg), можно судить по цене, которую он предложил за популярный среди подростков сервис мгновенных сообщений Snapchat.
По данным ресурса The Wall Street Journal, Цукерберг предложил 23-летнему Эвану Шпигелю (Evan Spiegel), создавшему Snapchat во время учебы в Стэнфордском университете, $3 млрд.
Если бы Шпигель ответил согласием, это было бы крупнейшим приобретением Facebook. Однако сооснователь Snapchat отказался принять предложение Цукерберга. Как утверждают источники WSJ, у сервиса есть целый ряд потенциальных покупателей и инвесторов. Китайский гигант электронной коммерции Tencent Holdings, например, предложил сервису инвестиции, которые увеличили бы его рыночную стоимость до $4 млрд.
Эван Шпигель                          Фото usatoday.com
По всей видимости, речи о какой-либо сделке до конца года быть не может, так как Шпигель надеется на значительный рост стоимости сервиса в ближайшее время.
Snapchat был основан Шпигелем и Бобби Мерфи (Bobby Murphy) в сентябре 2011 года в качестве проекта для одного из классов Шпигеля в Стэнфордском университете. Сервис позволяет его участникам обмениваться с друзьями фото или короткими видеороликами, сопровождаемыми текстом или рисунками. Спустя несколько секунд пришедшее изображение или видео удаляется с телефона получателя, если только тот не решит его сохранить. В течение июня-сентября число сообщений, отправленных с помощью Snapchat, увеличилось с 200 млн до 350 млн.