Видео: целый час геймплея Fallout 4: Nuka-World.
Финальное дополнение Nuka-World к Fallout 4 выйдет лишь на следующей неделе, однако уже сейчас у игроков есть возможность взглянуть на него. Bethesda опубликовала на своём YouTube-канале запись проведённой разработчиками трансляции на Twitch.
Никаких сюжетных спойлеров в видеоролике нет, зато в подробностях показана новая локация — постапокалиптический парк развлечений. Желающим самостоятельно изучить его, не портя впечатление некоторыми раскрытыми секретами, лучше воздержаться от просмотра.
По словам художника Марка Тире (Mark Teare), работа над Nuka-World не начиналась до релиза основной игры в ноябре прошлого года. Аудитории хотелось увидеть больше контента, связанного с рейдерами, и потому в дополнении можно даже к ним примкнуть.
Он также добавил, что это будет не самое простое DLC, и начинать его желательно подготовленным к сложным испытаниям персонажем. Запускать его позволяют с 30 уровня, однако рекомендуется выбирать более прокачанного героя. Релиз Nuka-World, напомним, состоится 30 августа.