В России создадут единый регистр населения.
На прошедшем во вторник заседании правительственной комиссии по использованию информационных технологий для улучшения качества жизни и условий ведения предпринимательской деятельности в числе прочих обсуждался вопрос создания единого информационного ресурса, где, по словам премьер-министра России Дмитрия Медведева, в перспективе должны быть собраны сведения обо всех гражданах нашей страны.
«Проект новый, масштабный, работа над ним будет идти в несколько этапов, должна закончиться в 2025 году, но появление такого регистра в обозримой перспективе существеннейшим образом оптимизирует государственные услуги в электронном виде», — заявил Медведев.
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров, подводя итоги совещания на встрече с журналистами, рассказал, что единый реестр населения будет формироваться на основе данных системы записи актов гражданского состояния. Предлагаемая Министерством финансов концепция подразумевает сборку сведений системы записи актов в единый федеральный банк данных и увязку на его основе с данными Федеральной налоговой службы, других ведомств, чтобы обеспечить единство этой информации, единый способ учёта информации о тех или иных юридически значимых действиях жизни граждан России.
По словам Никифорова, в сентябре–октябре правительству предстоит завершить разработку концепции и в ноябре подготовить соответствующий федеральный закон, в котором все эти нормы будут отражены. «Сегодня мы в целом одобрили подходы, о которых я сказал, и планируем детализировать их на уровне конкретных нормативных актов, в том числе на уровне федерального закона», — отметил глава ведомства.