Открытая «бета» MOBA-игры Gigantic стартует в декабре.
Издательство Perfect World Entertainment объявило дату начала открытого бета-тестирования Gigantic. Оно стартует 8 декабря на Xbox One и Windows 10.
Gigantic представляет собой очередную MOBA-игру, которая будет распространяться по условно-бесплатной модели. Уже в ходе бета-теста пользователи смогут опробовать кроссплатформенный мультиплеер, а в дальнейшем разработчики обещают добавить поддержку Windows 7 и Windows 8.
«В случае с Gigantic мы хотим создать совершенно новую соревновательную игру, — говорят авторы. — Проект уже привлёк внимание аудитории яркой графикой, уникальным стилем, приятным антуражем и нескучным геймплеем. Но мы ставим перед собой гораздо больше целей. Это игра, полная захватывающих моментов и важных тактических решений, где даже из самой неудачной ситуации можно в итоге выйти победителем».
Открытая бета-версия предложит 16 персонажей и 3 карты: Siren’s Stand, Ghost Reef и Sanctum Falls. У каждого героя есть ветка навыков, которые прокачиваются во время матча, а атака противника сопровождается захватом точек и призывом могущественных существ — в общем, правила те же, что и в большинстве MOBA-игр.