Синхронный перевод устной речи в Skype теперь поддерживает арабский язык.
Около полугода назад функция синхронного перевода устной речи в Skype вышла из стадии бета-тестирования, и теперь она стала поддерживать арабский язык. Точнее, речь идёт о современном стандартном арабском — он стал восьмым в списке поддерживаемых языков. Как заявили разработчики ещё в прошлом месяце, они решили добавить в Skype поддержку арабского языка, чтобы упростить общение беженцев.
Microsoft хочет, чтобы Skype был частью «общественной структуры» — то есть сервис должен соответствовать тому, что сегодня происходит в мире. Однако арабский устный перевод предназначен не только для беженцев, но ещё и для детей, живущих в больших многонациональных семьях, а также для образовательных учреждений.
Во время демонстрации функции синхронного перевода устного арабского языка, проходившей в прошлом месяце, разработчики испытывали некоторые проблемы с работоспособностью функции, однако теперь они были исправлены. Тем не менее, Skype решила оставить алгоритмы машинного обучения в качестве основы системы перевода: по словам разработчиков, показатель ошибок был приемлемым. Для ускорения процесса добавления поддержки арабского языка в Skype была организована команда, собиравшая последние два месяца все необходимые данные в Египте.
Теперь переводчик в Skype поддерживает следующие языки: арабский, английский, испанский, французский, немецкий, мандаринский китайский, итальянский и бразильский португальский.