В Pinterest появилась «пасхалка» для программистов.
Pinterest рассказала о небольшой «пасхалке», которую команда разработчиков встроила в социальный сервис для сохранения коллекций картинок. Для многих людей этот сервис — место для поиска и шеринга креативных идей, но Pinterest не забыла и о продвинутых пользователях, имеющих технические навыки. Так, если в поиске ввести такие слова, как reactjs, nodejs или, например, javascript, то можно будет «взломать» сайт.
Конечно, это не взлом в прямом смысле этого слова: это игра, созданная для того, чтобы проверить пользователя как разработчика. После запуска поиска открывается терминал Bash, который нужно использовать для того, чтобы не дать фиктивной хакерской группе взломать Pinterest. Пользователь будет получать кое-какие подсказки, которые помогут ему разобраться с проблемой. Также ему придётся отыскать «секретные команды Bash», чтобы понять, чего хотят хакеры.
Тем, кому удастся справиться с задачей, раздадут секретные ключи для участия в розыгрыше подарочной карты на $50, которую можно будет использовать для приобретения любого из десяти миллионов продуктов, доступных в Pinterest.
Эта «пасхалка» — очень интересный способ расширить аудиторию сервиса, однако также она может быть использована компанией для поиска опытных и умелых разработчиков. Что-то похожее сделала раньше и Uber, запустив среди своих пользователей игру-испытание для программистов.
Игра по «взлому» Pinterest доступна только в веб-версии сервиса: в мобильных приложениях её найти не получится.