Раскрыты подробности сюжетного дополнения Fallout 4: Nuka-World.
Bethesda Softworks разместила в магазине Steam страничку с информацией о Fallout 4: Nuka-World, благодаря чему стали известны подробности сюжета, цена и месяц выхода дополнения.
На протяжении всей Fallout 4 мы то и дело сталкивались и нещадно сражались с разномастными бандами рейдеров, заполонившими разрушенный ядерной войной мир. Что ж, наконец-то нам дадут взглянуть на Бостон и окрестности с другой точки зрения: с выходом Nuka-World можно будет плюнуть на всех поселенцев, возглавить какую-нибудь банду, а затем захватить и разграбить поселения Содружества.
«Отправляйтесь в "Ядер-Мир" — огромный парк аттракционов, который превратился в город рейдеров, — рассказывают авторы. — Изучайте новый регион, где есть большая пустошь и такие зоны парка, как "Сафари", "Сухое ущелье", "Детское королевство" и "Галактика". В "Ядер-Мире" вас ждут новые задания, группировки рейдеров, оружие, монстры и многое другое».
Релиз DLC состоится в июле этого года, оно станет последним дополнением к игре. Прямо сейчас в Steam можно оформить предварительный заказ Nuka-World, что обойдётся вам в 999 рублей. Напомним, что релиз Fallout 4 состоялся 10 ноября 2015 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Первое дополнение, Automatron, вышло 22 марта 2016 года, за ним последовало Wasteland Workshop, а завершил первую тройку сюжетный аддон Far Harbor.