Konami выпустила пробную версию футбольного симулятора PES 2017.
Компания Konami, активно продвигающая сетевой режим PES League футбольного симулятора Pro Evolution Soccer 2017, выпустила бессрочную пробную версию игры. Скачать её можно, к примеру, в Steam.
Как правило, подобные версии ограничены по времени, по истечении которого для дальнейшей игры необходимо покупать полноценный вариант. Но в данном случае разработчики решили отказаться от такого подхода — если вас устроит ограниченный контент, играть по Сети можно будет сколь угодно долго. В вашем распоряжении окажется 9 лицензионных команд (те же, что были и в демоверсии):
«Барселона»;
«Арсенал»;
«Атлетико Мадрид»;
«Бока Хуниорс»;
«Ривер Плейт»;
«Коринтианс»;
«Фламенго»;
сборная Германии;
сборная Франции.
А также пара стадионов: «Камп Ноу» и Neu Sonne Arena (вымышленная футбольная площадка). Наконец, открыт полный доступ к режиму тренировки Skills Training.
Как уже было сказано, основная задача этой версии — продвижение нового режима PES League, ориентированного на киберспорт. «Попробуйте поиграть в абсолютно новом сетевом режиме и побороться за чемпионство в лиге и за возможность блеснуть в кубке в кратковременных соревнованиях, а также в режимах “Товарищеский матч” и “Тренировка”», — говорится в анонсе. Как поясняет издатель, режим был введён для того, чтобы сделать киберспортивную составляющую PES 2017 более доступной: с декабря все желающие смогут зарегистрироваться на сайте pesleague.com, чтобы побороться за место в PES World Finals, который пройдёт в июне следующего года.
Также Konami объявила о релизе второго набора новых материалов, в числе которых свежие стадионы, погодные эффекты и форма для игроков.
Напомним, что релиз PES 2017 состоялся на ПК, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One в середине сентября: 13-го — в США, 15-го — в Европе и Японии.