Е3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции PC Gaming Show.
В прошлом году в число основных экспонентов лос-анджелесской игровой выставки Е3 ворвалась не только Bethesda Softworks, но и сайт PC Gamer совместно с компанией AMD. Пресс-конференция PC Gaming Show, полностью посвящённая играм для PC, будет проведена и на нынешнем мероприятии. Прямую трансляцию шоу, которое начнётся 13 июня в 11:30 по тихоокеанскому стандартному времени (в 21:30 по московскому), мы предлагаем посмотреть ниже.
Конференция будет транслироваться в прямом эфире на Twitch (ниже) и YouTube. Мероприятие продлится полтора часа, после чего пройдёт часовое Aftershow.
Watch live video from PCGamer on www.twitch.tv «Мы убеждены, что любители компьютерных игр заслуживают собственное мероприятие — настоящий праздник золотой эры PC-гейминга», — заявляют организаторы. На конференции, ведущим которой снова выступит известный игрок Hearthstone: Heroes of Warcraft Шон Плотт (Sean Plott), обещаются анонсы «одних из самых интересных компьютерных игр и технологий». Помимо AMD, Bohemia Interactive и Digital Storm, партнёрами мероприятия в этом году выступают Frontier, Gameforge, Razer, Tripwire, Twitch и Yahoo! eSports.
E3 2016. Фото: www.e3insider.com
Ниже приведён список экспонентов и проектов, которые они могут показать.
пражская студия Bohemia Interactive подробно расскажет о масштабном дополнении Apex к шутеру Arma 3, события которого будут происходить на тихоокеанском архипелаге Таноа (Tanoa) площадью 1002 км. Также обещаны 13 новых видов оружия, новые униформы, оптические прицелы для оружия, рюкзаки, приборы ночного видения и десять видов транспорта, в том числе принадлежащие к новым классам. Arma 3 Apex будет поддерживать онлайновый кооперативный режим для четырёх пользователей. Дополнение уже доступно для предзаказа в Steam . Кроме того, команда должна рассказать о нововведениях Dayz, запланированных на этот год;
американская студия Boss Key Productions, основанная бывшим дизайн-директором Gears of War Клиффом Блежински (Cliff Bleszinski), покажет шутер LawBreakers. Игра выйдет в этом году только на PC;
японская компания Square Enix покажет стелс-экшен Deus Ex: Mankind Divided и проекты независимых студий, создающиеся по программе Square Enix Collective (в их числе может оказаться новая Fear Effect). Не исключён также анонс PC-версии Final Fantasy XV и новых игр серии Tomb Raider;
Other Ocean позволит взглянуть на VR-игру Giant Cop;
Studio Wildcard , как ожидается, раскроет планы по дальнейшему развитию своего симулятора выживания ARK: Survival Evolved и его условно-бесплатного ответвления ARK: Survival Of The Fittest;
канадская студия Digital Extremes, разработавшая The Darkness 2 и участвовавшая в создании Sword Coast Legends, возможно, удивит анонсом третьей части The Darkness;
студия Klei Entertainment (Mark of the Ninja, Don't Starve, Shank) — тоже канадская — покажет экшен Hot Lava и анонсирует ещё одну игру;
другие канадцы, Relic Entertainment, продемонстрируют недавно анонсированную стратегию Warhammer 40,000: Dawn of War III;
ещё один канадский коллектив, Torn Banner Studios (Chivalry: Medieval Warfare), привезёт Mirage: Arcane Warfare;
калифорнийская компания Cloud Imperium Games устроит показ космического симулятора Star Citizen;
Oculus представит множество игр для своего шлема виртуальной реальности — как от маленьких независимых студий, так и от крупных компаний;
Microsoft, по слухам, анонсирует PC-версии своих эксклюзивов. Так, на эту платформу может перебраться Sunset Overdrive.
Также в мероприятии примут участие следующие компании:
AMD;
SEGA;
Borealys Games (Mages of Mystralia);
Gameforge;
New World;
Nexon (издатель LawBreakers и Ghost in the Shell: First Assault — Stand Alone Complex Online);
NovaQuark;
Razer;
Paradox Interactive (разработчик Hearts of Iron, Stellaris и Europa Universalis, издатель Pillars of Eternity и Magicka);
Tale Worlds Entertainment (Mount & Blade);
Tripwire.
PC Gaming Show (Е3 2015). Фото: www.polygon.com
В рамках прошлогодней PC Gaming Show прозвучали анонсы Rising Storm 2: Vietnam, дополнения Pillars of Eternity: White March, бесплатного пролога StarCraft 2: Legacy of The Void, а также PC-версий Killer Instinct и Gears of War: Ultimate Edition.