E3 2015: The Last Guardian выйдет на PS4 в 2016 году.
Это не розыгрыш и не шутка — The Last Guardian действительно жива. Первая демонстрация игры прошла на Е3 в 2009 году, и всё это время поклонники творений студии Team Ico ждали её релиза. Кто-то наверняка купил ради неё PS3, но проект так и не увидел свет. Каждый год в Сети появлялись слухи, что игра заморожена, затем сообщалось, что разработка идёт полным ходом, потом появилась информация о закрытии проекта. Конференция Sony на Е3 2015 открылась геймплейным трейлером долгожданного приключения, которое нашло новую жизнь на PlayStation 4.
Всё показанное было записано напрямую с последней консоли Sony. В ролике появились те же герои, что и в трейлере 2009 года: мальчик, одетый в некое подобие тоги, и странное существо, напоминающее помесь собаки и птицы. По атмосфере The Last Guardian, как и шесть лет назад, напоминает Ico и Shadow of the Colossus — прошлые проекты студии Team Ico.
«Не так давно группа разработчиков-единомышленников, с которыми я долгие годы создавал игры, присоединилась ко мне. Вместе мы открыли новую студию genDesign, — пишет креативный директор Фумито Уеда (Fumito Ueda) на своём сайте. — Больше всего нам хочется расширить возможности индустрии видеоигр».
Точная дата релиза долгостроя неизвестна, но в этот раз Sony обещает выпустить его в 2016 году.