Microsoft приступила к сокращению бесплатного объёма хранилища OneDrive.
Microsoft приступила к сокращению максимального бесплатного объёма в облачном хранилище OneDrive, анонсированному в ноябре 2015 года. Как и объявлялось ранее, доступный объём бесплатной памяти теперь составляет максимум 5 Гбайт вместо ранее предлагавшихся 15 Гбайт. Это больше 2 Гбайт бесплатного пространства у Dropbox, но меньше 15 Гбайт, предлагаемых Google. Microsoft больше не конкурент для Google по объёму предлагаемого бесплатного дискового пространства для хранения данных.
microsoftinsider.es
Сокращение выделяемого бесплатного пространства является частью изменений в политике облачного сервиса Microsoft, включающей отказ от предоставления безлимитного дискового пространства для подписчиков Office 365 Home, Personal и University.
Таким образом Microsoft избавилась от сравнительно небольшого круга людей, которые использовали безлимитные аккаунты в OneDrive для хранения резервных копий нескольких систем, видеозаписей и коллекций кинофильмов. По данным команды OneDrive, в некоторых случаях пользователи хранили в сервисе более 75 Тбайт данных, что в 14 000 раз превышает средний показатель.
Помимо этого, Microsoft отказалась от подписки на 100 и 200 Гбайт, заменив их тарифным планом на 50 Гбайт за $1,99 в месяц.