Празднование Хеллоуина в GTA Online начнётся в пятницу.
Rockstar Games анонсировала хеллоуинское мероприятие в GTA Online. Одним из основных нововведений станет обновлённый мотоцикл LCC Sanctus, украшенный черепом со светящимися глазами.
Начнётся празднование в эту пятницу, 28 октября. Игроки смогут принять участие в новом режиме Lost vs. Damned, в котором ангелы сражаются с демонами, а день и ночь сменяются каждые 60 секунд. Ночью у демонов увеличенный запас здоровья и крепкая броня, а также улучшенная экипировка. То же относится и к ангелам в дневное время суток.
Вдобавок в игру вновь вернут Lurcher Hearse и Franken Stange (автомобили с прошлого Хеллоуина), маски для ограблений, статуэтки с качающимися головами для украшения салонов и другие предметы. Обещают и некоторые сюрпризы, но до пятницы ничего о них рассказывать не будут.
Наконец, всем зашедшим в GTA Online до 31 октября на PlayStation 4, Xbox One или PC подарят $250 тыс. внутриигровой валюты. На банковский счёт в Maze Bank их переведут до 4 ноября.