В «Яндекс.Браузере» для Android появилась поддержка внешних блокировщиков рекламы.
В «Яндекс.Браузере» для мобильных устройств под управлением Android теперь есть возможность подключать приложения, которые блокируют рекламу. Для разработчиков таких решений появился специальный программный интерфейс (API).
Нужно отметить, что в «Яндекс.Браузере» для Android уже присутствует технология «Антишок», призванная защитить пользователей от назойливой рекламы. Данный инструмент является частью комплексной системы обеспечения безопасности Protect. С активной функцией «Антишок» пользователь попросту не увидит агрессивной и вредоносной баннерной рекламы.
Отныне с «Яндекс.Браузером» можно использовать и сторонние модули блокировки рекламы. Сейчас с веб-обозревателем работают Adguard Content Blocker, Adblock Fast и другие приложения. Разработчики блокировщиков могут воспользоваться новым API и обеспечить совместимость с браузером самостоятельно.
По данным исследования «Яндекса», неприятная реклама может демонстрироваться на каждом десятом сайте Рунета. Такие объявления, к примеру, появляются, когда пользователь открывает новую страницу или нажимает на любую область экрана в браузере. «Антишок» и внешние блокировщики помогут избавиться от подобной рекламы.
Загрузить «Яндекс.Браузер» для Android можно отсюда.