Анонсирована Payday 3. Payday 2 будут поддерживать ещё как минимум 18 месяцев.
Шведская студия Starbreeze объявила о заключении соглашения с издательством 505 Games, по которому приобрела полные права на серию Payday за $30 млн. Компания 505 Games будет получать треть заработанной разработчиками прибыли от будущих продаж Payday 3 после того, как окупятся создание и маркетинг игры.
По условиям соглашения, Starbreeze в полном объеме получит чистую прибыль с Payday 2, которую шутер принёс с 1 мая по сегодняшний день. Прибыль от продаж консольных версий разработчик и издатель продолжат делить поровну. Помимо Payday 3, из пресс-релиза стало известно о существовании мобильных версий Payday и Payday 2, но в подробности авторы не вдавались.
«Серия Payday очень важна для меня, именно благодаря ей нам удалось добиться таких успехов,— сказал генеральный директор Starbreeze Бо Андерссон Клинт (Bo Andersson Klint). — Мы верим в то, что серию ждёт долгая жизнь, а потому планируем поддерживать Payday 2 на протяжении ещё как минимум 18 месяцев».
Вдобавок разработчики сообщили о том, что чёрный рынок стал доступен бесплатно всем желающим. Иными словами, многострадальные микротранзакции из Payday 2 полностью исчезли.