Divinity: Original Sin 2 появится в раннем доступе Steam в сентябре.
Разработчики из студии Larian назвали дату появления Divinity: Original Sin 2 в раннем доступе Steam. Проект будет доступен игрокам совсем скоро, 15 сентября.
Ранние покупатели смогут оценить первый акт сюжетной кампании, а также опробовать PvP-режим Arena. В Steam уже появилась страница игры (список поддерживаемых языков представлен только английским). Стоимость ранней версии в России составит 799 руб.
«В мире, где боги умерли, вам предстоит стать носителем запретной магии, заключенным в тюрьме Форт Джой, — говорят авторы. — Здесь Магистры Священного ордена постараются “излечить” вас от ваших особых сил. Но и у Ордена есть свои секреты — мрачные и пугающие. И если в мире так и не появится бог, вскоре в нем воцарится хаос».
Сиквел Divinity: Original Sin создаётся на движке Divinity Engine 3.0. Проходить игру можно будет как в одиночку, так и в кооперативном режиме, поддерживающем до 4 человек. При создании персонажа важно обратить внимание на его предысторию и характер — от этого во многом зависит отношение к протагонисту других героев. «Ваше приключение будет уникальным для вашей Истории происхождения — с особыми NPC, заданиями и, конечно, решениями, которые предстоит принять. Порой вам даже придется выбирать между общим делом и личными мотивами», — добавляют авторы.