E3 2016: в Fallout 4 появится VR-режим для шлема HTC Vive.
Bethesda Softworks обещает в 2017 году наделить Fallout 4 поддержкой шлема виртуальной реальности HTC Vive. Этот приятный сюрприз поклонникам серии компания сделала во время своей презентации на выставке E3 2016, заодно продемонстрировав краткий фрагмент игрового процесса. Fallout 4 станет первой игрой с большим открытым миром, которая получит официально реализованный VR-режим.
Конечно, потребуется некоторая адаптация. Многие элементы вроде интерфейса диалогов в Fallout 4, который в настоящее время представляет собой просто дополнительный текстовый слой, нуждаются в дополнительной настройке или переработке под VR-шлем. Не совсем понятно, как (и будут ли вообще) использоваться контроллеры захвата движений Vive, но это было бы целесообразно. Например, в игре вызов персонального компьютера Pip-Boy на запястье визуализируется поднятием руки — с контроллером Vive это можно было бы делать натурально.
Bethesda также придётся озаботиться проблемой морской болезни, которая может проявиться при быстром перемещении на большие дистанции. И если кто-то считает, что режим выживания предлагает наиболее интенсивный способ погружения в мир Fallout, то, как утверждает директор Bethesda по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines): «Вы ещё ничего не видели».
Помимо Fallout 4, Bethesda пообещала VR-демонстрацию на основе шутера Doom. Нет ясности, ограничится ли издатель адаптацией некоторых фрагментов игры, или же придаст всему мрачному миру Doom большую реалистичность с помощью последних технологий захвата движений и стереоскопического видения.