Google полностью обновила Google+.
Социальная сеть Google+ получила очень крупное обновление, которое сама Google назвала «новой G+». Эта версия социальной сети была очень сильно упрощена — как в плане дизайна, так и в плане функциональности. В плане навигации большой упор был сделан на «Коллекциях» и «Сообществах». Сервис научился более активно выделять те сообщества, которые уже существуют и быстро развиваются, в которых постоянно что-то публикуется, появляются новые пользователи и комментарии.
В Google+ также была обновлена домашняя лента — теперь основные элементы управления находятся над и под лентой. Очень активно используется теперь так называемый «материальный дизайн» — социальная сеть стала выглядеть проще и работать быстрее. Обновлённый интерфейс Google+ стал доступен одновременно пользователям персональных компьютеров и устройств на базе Android и iOS. Версия, доступная сейчас, является предварительной, так что пока есть возможность переключаться между старым и новым вариантами.
Стоит также отметить, что не все функции старой Google+ доступны в новом варианте социальной сети. Переключение между двумя вариантами осуществляется одним нажатием специальной кнопки в левом нижнем углу.