Опубликован трейлер к выходу консольной версии XCOM 2.
Компании 2K Games и Firaxis Games обнародовали трейлер, приуроченный к выходу пошаговой тактической стратегии XCOM 2 на PlayStation 4 и Xbox One. Релиз консольной версии игры в США состоялся ещё вчера, а в остальных регионах мира она поступит в продажу 30 сентября.
«Четыре года назад студия Firaxis триумфально возродила культовую серию XCOM. Теперь же разработчики собственноручно переворачивают всё с ног на голову, предлагая вместо защитника планеты стать мятежником, свергающим чуждый режим. Мир изменился до неузнаваемости, враг стал силен, как никогда, — значит, сражаться придётся ещё решительнее», — писали мы в рецензии на XCOM 2 на нашем сайте.
На персональных компьютерах игра вышла ещё в начале февраля текущего года. За это время она успела обзавестись тремя дополнениями: «Дети анархии» (Anarchy's Children), «Охотники за пришельцами» (Alien Hunters) и «Последний подарок Шэнь» (Shen's Last Gift).
Действие XCOM 2 разворачивается в будущем, спустя 20 лет после событий первой части. Человечество проиграло в войне с пришельцами, и на планете установился новый мировой порядок. Секретная военизированная организация XCOM разбита и предана забвению. Её бойцам предстоит нанести удар из тени, чтобы вырвать Землю из-под власти инопланетных захватчиков и спасти человечество.