Подробности и трейлер к выходу условно-бесплатной версии Evolve.
7 июля, спустя почти полтора года после выхода, асимметричный шутер Evolve сменил модель распространения на условно-бесплатную — пока только на PC. Вскоре после публикации обращения к игрокам студия Turtle Rock выпустила два трейлера Evolve Stage 2 — именно так называется обновлённая игра — и поделилась подробностями всех изменений, которые войдут в стартовую версию новой «беты».
Evolve Stage 2 описывается как «полностью переработанная» версия с обновлёнными геймплейными механиками, улучшенным игровым балансом и интерфейсом, новой системой прогресса и повышенной производительностью. Весь доступный контент игроки смогут разблокировать без использования микроплатежей.
«Если вы купили Evolve, от всей души благодарим вас, — написали разработчики. — Всё это время ваша поддержка заставляла нас продолжать улучшать игру. Прежде всего мы рассчитываем на тех, кто уже купил игру: они автоматически получат статус &ldquo;основателя&rdquo; в Evolve Stage 2. Им также полагается множество бонусов, не последнее место среди которых занимает возможность перенести весь уже имеющийся у них контент в Stage 2».
Статус «основателя» гарантирует получение 3 000 серебряных ключей (виртуальная валюта), все существующие и будущие изменения для охотников и монстров, десятки скинов оружия, 4 анимированных значка «основателя», а также возможность перенести в новую версию игры всех уже имеющихся охотников, монстров и скины.
Ключевые изменения Evolve Stage 2 таковы:
способность «Передвижная арена» (Mobile Arena), которая прежде была уникальной для класса Ловец (Trapper), теперь имеется у всех классов. Персонажи всех классов стали более доступными для освоения и лучше работают в команде, даже если пользователи играют с незнакомыми людьми;
взамен своей уникальной особенности ловцы получили способность «Планетарный сканер» (Planet Scanner), позволяющую определять местоположение монстра на карте. Кроме того, использование этого умения даёт ловцам временное ускорение, благодаря чему добраться до монстра и развернуть передвижную арену будет проще;
чтобы снизить важность присутствия опытных медиков (Medic) в команде, разработчики наделили персонажей всех классов пассивной регенерацией здоровья. Эта способность работает только тогда, когда герои не получают урона;
все персонажи класса Поддержка (Support) получили способность Shield Burst, автоматически заряжающую щиты находящихся поблизости союзников;
непробиваемость щита у персонажей класса Штурмовик (Assault) заменена на способность «Защитная матрица» (Defense Matrix), снижающую получаемый урон;
все монстры получили увеличенный запас здоровья и начинают игру с количеством очков, достаточным для активации всех четырёх способностей;
создатели доработали интерфейс и визуальные эффекты таким образом, чтобы и опытным геймерам, и новичкам было легче разобраться в игре;
карты были изменены специально для режима «Охота» (Hunt) с учётом статистики, собранной с момента релиза игры, и пользовательских отзывов.
Бета-версия Evolve Stage 2 включает 5 режимов (в том числе режим зрителя), 24 охотников, 7 монстров, 4 обновлённые карты, новую систему способностей (27 у монстров и 32 у охотников) и косметические предметы (по 9 вариантов внешнего вида для охотников и монстров и 48 скинов оружия). С полным списком можно ознакомиться по этой ссылке, а здесь приведен полный список всех изменений первого обновления Evolve Stage 2.