Е3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции Microsoft.
Третьей по счёту, после Electronic Arts и Bethesda Softworks, свою пресс-конференцию в рамках лос-анджелесской выставки интерактивных достижений Е3 2016 проведёт Microsoft. Прямую трансляцию полуторачасового мероприятия, которое начнётся 13 июня в 9:30 по тихоокеанскому стандартному времени (19:30 по московскому), мы предлагаем посмотреть ниже.
Microsoft на E3 2015. Фото: www.e3insider.com
Конференция будет транслироваться в прямом эфире на <a href="/publications/edit/Watch%20live%20video%20from%20Xbox%20on%20www.twitch.tv">Twitch, Xbox.com и YouTube.
Watch live video from Xbox on www.twitch.tv «Эта Е3 будет для нас особенной», — сказал на прошлой неделе руководитель маркетингового отдела подразделения Xbox Майк Николс (Mike Nichols), комментируя результаты майского исследования рынка компании NPD Group. На конференции компания обещает рассказать о том, «что ждёт владельцев Xbox в этом и следующем году».
Как ожидается, часть конференции Microsoft посвятит «железным» анонсам. В конце мая с подачи Polygon распространились слухи о том, что компания готовит две новые версии Xbox One. Первая из них — более дешевая (если верить NerdLeaks, цены стартуют от $299) и компактная (на 40 % меньше) Xbox One S в комплекте с новым геймпадом и жёстким диском объёмом 2 Тбайт — должна быть представлена на Е3, а вторую — более мощную (4–6 терафлопс против 1,32 у оригинальной приставки) консоль под кодовым названием Scorpio с поддержкой 4K и шлема виртуальной реальности Oculus Rift — по слухам, представят немного позднее. Slim-версии пророчат релиз в этом году, а «Скорпиону» — в следующем. Кроме того, редмондцы также расскажут об обновлении Anniversary для Xbox One. Наконец, они могут анонсировать системы потоковой трансляции наподобие Chromecast от Google и Fire Stick от Amazon.
Фото Xbox One S, появившиеся на NeoGAF за день до конференции Microsoft
Что касается игр, то компания наверняка расскажет о двух анонсированных на Е3 2015 проектах — многопользовательском пиратском экшене Sea of Thieves от легендарной студии Rare и приключении ReCore от Comcept, возглавляемой создателем MegaMan Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune). Обе игры разрабатываются в версиях для PC и Xbox One и, возможно, выйдут в этом году.
В преддверии выставки в магазине Xbox Store появилась информация о том, что на своей конференции Microsoft объявит о начале открытого бета-тестирования стратегии Halo Wars 2, анонсированной на Gamescom 2015. Испытание пройдёт с 13 по 20 июня только на Xbox One. Позже Nerdleaks сообщил, что на мероприятии Хадзиме Табата (Hajime Tabata) и Мэтью Кисимото (Mathew Kishimoto) представят демоверсию Final Fantasy XV (в ней якобы будет масштабная битва с боссом), разработчики Tom Clancy's The Division — дополнение Underground, а CD Projekt RED анонсирует Gwent: The Witcher Card Game. По информации ресурса, конференция откроется анонсом автосимулятора Forza Horizon 3, который выйдет 27 сентября этого года на Xbox One и PC (Windows 10).
Возможно, именно на мероприятии Microsoft студия Playtonic Games представит демоверсию платформера Yooka-Laylee — духовного наследника культовой серии Banjoo-Kazooie. Игру планируется выпустить в начале 2017 года на PC, PlayStation 4, Xbox One и Wii U. Не исключено, что на конференции прозвучит анонс Dead Rising 4, первые изображения которой оказались в Сети ещё на прошлой неделе (позже появилась ещё две порции скриншотов). Предполагается, что четвёртая часть представляет собой ремейк оригинальной игры 2006 года, по сей день остающейся эксклюзивом Xbox 360. Кроме того, читатели Kotaku и NeoGAF пророчат показ зомби-экшена State of Decay 2.
Скорее всего, The Coalition устроит демонстрацию шутера Gears of War 4 и экшенов Crackdown 3 и Scalebound, официально представленных на прошлогодней Е3. Первая игра по-прежнему позиционируется как эксклюзив Xbox One, однако, по слухам, она также выйдет на PC. Помимо компьютерной версии этой игры, Microsoft может анонсировать PC-версии других своих эксклюзивных проектов — в последние годы компания активно работает в этом направлении. На прошлой неделе появилась неофициальная информация о том, что на «персоналки» переберётся Sunset Overdrive.
Наконец, стоит ожидать показа VR-игр для Xbox One и традиционной демонстрации небольших игр от независимых студий, издаваемых по программе ID@Xbox. В числе последних на конференции может быть показано приключение Below, которое планируется выпустить в этом году. В программу мероприятия также могут войти прочие ожидаемые игры (как ещё не подтверждённые, так и уже анонсированные) — Red Dead Redemption 2, Middle-earth: Shadow of Mordor 2, Call of Duty: Infinite Warfare, Mafia III, Civilization VI, новая Call of Cthulhu и Syberia III.