Состоялся релиз Parallels Desktop 12 for Mac.
Компания Parallels объявила о выпуске новой версии программного обеспечения Desktop 12 for Mac, предназначенного для запуска в виртуализованном окружении различных операционных систем, в том числе Windows, macOS, Linux и Chrome OS.
Обновлённая редакция Parallels Desktop for Mac отличается улучшенной производительностью, поддержкой macOS Sierra и включает набор инструментов Parallels Toolbox, упрощающих выполнение повседневных задач на компьютере Apple. В двенадцатой версии системы виртуализации разработчиками реализован ряд новых функций, в том числе возможность напрямую приобрести ОС Windows 10 и установить её с помощью специального мастера установок. Также можно регулировать время загрузки и установки системных обновлений Windows. Эта функция позволяет пользователю не ждать, когда установятся все обновления, теряя рабочее время, а самому определять в каком временном отрезке данные действия компьютера возможны.
В числе прочих особенностей продукта отмечаются: поддержка приложения Xbox для Windows 10 и возможность потоковой передачи игр Xbox на компьютер Mac; хранение используемых в Microsoft Edge и Internet Explorer паролей в связке ключей Mac Keychain; архивация виртуальных машин для экономии дискового пространства и возможность настройки ограничений для использования ресурсов гостевыми системами; улучшенная поддержка дисплеев Retina; наличие предварительно настроенных сетевых профилей («Edge», «100-процентные потери», «3G», «DSL», «Очень плохая сеть» и «Wi-Fi»); упрощённое резервное копирование виртуальных машин и прочие функции.
Parallels Desktop 12 for Mac представлен в редакциях Standard, Pro и Business, разнящихся функциональными возможностями. Продукт уже сегодня доступен для подписчиков Desktop 10 и 11, которые могут выполнить апгрейд до новой версии. В свободной продаже решение появится 23 августа в розничных и интернет-магазинах по всему миру. Дополнительные сведения о программе можно найти на сайте parallels.com/products/desktop.