Microsoft расскажет корпоративным клиентам о преимуществах Windows 10 с помощью отдельного сайта.
Компания Microsoft запустила новый веб-ресурс под названием Ready for Windows. Как утверждают разработчики, сайт предназначен для тех компаний, которые ещё не определились, стоит им обновляться до Windows 10, или же лучше немного подождать. На запущенном ресурсе собрана информация о приложениях от различных издателей. Представленное ПО разбито по следующим категориям:
коммуникации;
образование;
финансовые услуги;
здоровье;
производство;
СМИ;
общественный сектор;
розничные и потребительские товары;
другое — несегментированное.
В заявлении изданию ZDNet представитель Microsoft отметил следующее: «Целью сайта является обеспечение наглядности и предоставление общей информации по всем программным решениям, которые сегодня работают на Windows 10, вне зависимости от способа их распространения, чтобы помочь IT-специалистам определиться с нужными им решениями».
Для компании Microsoft корпоративный сегмент рынка операционных систем всегда был особенно важен, поэтому появление справочного сервиса Ready for Windows является вполне закономерным явлением. Даже немного странно, что его запуск состоялся только сейчас.