Gamescom 2016: зловещий геймплейный трейлер и скриншоты Resident Evil 7.
Во время выставки Gamescom 2016, проходящей с 17 по 21 августа в Кёльне, компания Capcom показала новый трейлер Resident Evil 7. В дополнение к этому издательство опубликовало несколько скриншотов.
В демоверсии Beginning Hour игроки могли найти видеокассету. В новом трёхминутном трейлере герой смотрит другую кассету, с пометкой Mia: девушка просыпается в камере, выбирается из неё и сталкивается с таинственной женщиной с фонарём по имени Маргарита Бейкер (Marguerite Baker), от которой пытается скрыться всё оставшееся время. Наряду с Джеком Бейкером (Jack Baker), которого можно было увидеть в демо, она считается давно пропавшей жителями вымышленного луизианского городка Далви (Dulvey), где происходят события.
Хотя коридоры особняка, в которых время от времени появляется загадочное враждебное существо, по-прежнему напоминают о P.T., разработчики не раз говорили, что никаких сверхъестественных элементов в игре не будет. По словам менеджера по связям с общественностью Capcom Келлен Хейни (Kellen Haney), разработчики намеренно использовали визуальные эффекты, имитирующие изображение на старых видеокассетах (помимо прочего, можно заметить активное применение хроматический аберрации). Авторы отметили, что в большинстве сцен полной версии этой стилизации не будет. Также Хейни отметил, что в полной игре пользователь не будет управлять девушкой из видеозаписи.
Фрагмент записан в полной версии игры, а не в демоверсии, которая лишена многих запланированных особенностей. Более того, контент из демо не войдёт в финальный вариант: в релизной Resident Evil 7 будет совершенно другой герой, иные локации и дополнительные возможности, поэтому Beginning Hour в большей степени является проверкой концепции. К июлю количество загрузок демоверсии, доступной только подписчикам сервиса PlayStation Plus, достигло 2 млн, что сделало её самым скачиваемым демо однопользовательской игры для PlayStation 4.
На одном из новых скриншотов можно заметить ружьё. Не исключено, что воспользоваться им будет нельзя, но в прошлом директор по разработке игры Масатика Кавата (Masachika Kawata) подтвердил, что в полной версии игры будет оружие. Так или иначе, акцент в новой игре поставлен на пугающую атмосферу, поэтому не стоит ждать экшена в духе Resident Evil 4, Resident Evil 5 и Resident Evil 6.
Resident Evil 7 выйдет 24 января 2017 года в версиях для PlayStation 4 (с поддержкой PlayStation VR), Xbox One и PC (Steam, эксклюзив Windows 10).
Если фанаты верно расшифровали таинственное послание разработчиков, очередную порцию информации об игре Capcom обнародует на Tokyo Game Show 2016 или в октябре. Среди прочего ожидается, что компания раскроет тайну пальца манекена из демоверсии.
Resident Evil 7
‹
›