Координационный центр доменов .RU/.РФ могут национализировать.
Координационный центр (КЦ) национального домена сети Интернет, управляющий доменами .RU и .РФ, могут передать под контроль госструктур.
По данным источников ресурса «Коммерсантъ», реформа КЦ обсуждалась в конце июля на совещании в Минкомсвязи, на котором присутствовали представители ФСБ, Минфина, Федеральной налоговой службы, Роскомнадзора. Основными претендентами на получение полномочий КЦ являются «Ростелеком», НИИ «Восход», «Гипросвязь» и НИИ радио.
«С точки зрения авторов преобразований, это чистая коммерция, бизнес, который хочется освоить», — утверждает источник. По существу КЦ хотят ликвидировать в рамках создания конструкции, предлагаемой законопроектом об автономной системе российского Интернета, утверждает источник «Коммерсанта».
В итоге у КЦ останутся лишь представительские функции. Вместе с тем, о переделегировании полномочий КЦ речь не идёт, так как это может повлечь за собой дестабилизацию доменной индустрии и, в частности, проблемы с американской корпорацией ICANN, администратором доменных имен глобального Интернета.