Музей на ладони — Google представила приложение Arts & Culture.
Искусство играет первостепенную роль, отражает нашу культуру и историю. Знакомство с огромным наследием человечества может внушать страх, но Google на днях сделала процесс чуть проще. Поисковый гигант выпустил приложение Arts & Culture, которое позволяет щелчком пальца получить доступ к экспонатам из более чем 1000 музеев мира.
Приложение, впрочем, больше, чем просто онлайн-галерея. Оно включает инструменты, позволяющие глубже погрузиться в музейные коллекции, а также предлагает ознакомиться с фотографиями с сервиса Google Photos, круговыми снимками достопримечательностей из Google Street View и панорамными видео, имеющими отношение к культуре и истории.
Хочется найти экспонаты, касающиеся лошадей? Нет проблем: поле поиска приложения во многом работает как аналогичный инструмент в Google Photos, выводя соответствующие запросу результаты. Появилось желание исследовать исторический собор святого Павла? Тур с панорамными фотографиями доступен через Google Street View (а благодаря поддержке Google Cardboard — даже в режиме от первого лица). Экспонаты можно отфильтровать по дате, эпохе, стилю и даже по преобладающему в них цвету. Понравившимися изображениями можно поделиться в социальных сетях.
Приложение содержит ежедневные новости, курируемые выставки от участвующих в программе музеев, ссылки на новый канал YouTube и даже режим Art Recognizer, позволяющий идентифицировать картинки в некоторых музеях. Приложение вряд ли сможет заменить полноценное посещение галерей, но если возможности пройтись, скажем, по Лувру нет, это хороший способ прикоснуться к миру искусства.