Kirin OS: готовится к выходу собственная мобильная ОС от Huawei.
Сейчас компания Huawei использует бренд Kirin только для мобильных однокристальных систем, разрабатываемых её подразделением HiSilicon. Однако в обозримом будущем это название может быть использовано и для её собственной операционной системы, сообщает источник, якобы знакомый с планами китайского вендора.
На данный момент в нашем распоряжении нет информации о том, будет ли Kirin OS являться модификацией платформы Android, как, к примеру, OnePlus OxygenOS, или же её разработку осуществляют полностью с нуля, подобно Samsung Tizen и Firefox OS. В пользу последнего варианта косвенно говорят данные о том, что работу над собственной мобильной операционной системой Huawei ведёт уже достаточно давно — на протяжении последних трёх лет.
Впрочем, с таким же успехом Kirin OS может оказаться и банальной прошивкой на основе Android, «выросшей» из фирменной оболочки Huawei Emotion UI. В последнее время подобные решения стали очень популярны среди китайских производителей смартфонов.
По слухам, Kirin OS дебютирует предстоящей осенью вместе со смартфоном Mate 8, но при этом не уточняется, для каких рынков она будет предназначена. Напомним также, что в текущем году ожидается выход нового смартфона семейства Google Nexus. По некоторым сведениям, его создание поручено Huawei.