Через Windows Ink теперь можно рисовать на фотографиях.
Microsoft разрабатывает для сенсорного рабочего пространства Windows Ink ряд интересных функций, и теперь пользователи превью-билда Windows 10 под номером 14951 могут их опробовать. В частности, пользователи последней превью-версии операционной системы для ПК и мобильных устройств теперь могут рисовать и писать через Windows Ink на своих фотографиях. Достаточно просто нажать на кнопку рисования при просмотре картинки в приложении «Фотографии», чтобы вызвать панель рабочего пространства. После этого можно выбрать ручку, карандаш и даже каллиграфическое перо.
Разработчики также создали единый инструмент под названием трафарет, позволяющий быстро рисовать дуги и круги. Более того, в Windows Ink можно сохранять не только финальный продукт, но и сам процесс рисования. Следовательно, делиться с друзьями можно не только разрисованными фотографиями, но и короткими видеороликами.
Помимо новых функций для Windows Ink в последней превью-версии Windows 10 было обновлено приложение «Камера». Были доработаны таймер, ползунок масштабирования и кнопка захвата, стало проще получить доступ к галерее, а также более заметной стала иконка переключения между передней и задней камерами. Пользователи ПК теперь могут нажимать на пробел для захвата изображений.
Также в новом билде инсайдерской версии операционной системы были исправлены некоторые баги. Впрочем, стоит учитывать, что это превью-билд, поэтому возможно возникновения ряда других проблем — как на ПК, так и на мобильных устройствах.