Видео: космос и управляемая техника в глобальной модификации Fallout: The Frontier.
Благодаря довольно большой команде талантливых моддеров Fallout: New Vegas скоро изменится до неузнаваемости. Fallout: The Frontier — это тотальная конверсия с большим количеством нового контента.
Как можно увидеть в выпущенном разработчиками видеоролике, в Fallout: The Frontier будет добавлено новое оружие, монстры и локации. В игре появятся управляемые транспортные средства, космические полёты и возможность модифицировать оружие прямо на ходу. Более того, персонажи в глобальной модификации будут полностью озвучены.
Fallout: The Frontier расскажет историю генерала Блэкторна из Новой Калифорнийской Республики, который пытается вытеснить президента Кимбола — в войне с Легионом последний показал себя далеко не лучшим лидером. В итоге Блэкторна ссылают на Рубеж, откуда ему придётся вернуться в Мохаве, отомстить и вернуть то, что, по мнению генерала, является его по праву.
Весь новый контент, создаваемый для The Frontier, выглядит очень качественно и интересно и должен прекрасно сочетаться с оригинальной New Vegas. Судя по имеющимся на данный момент видеороликам и скриншотам, разработчики модификации вдохновляются не только самой Fallout, но и циклом «Безумный Макс», а также сериалом «Светлячок».
На сайте Discord команда моддеров открыла для Fallout: The Frontier канал, где любой желающий может принять участие в обсуждении проекта и пообщаться с его разработчиками. Точная дата выхода глобальной модификации не объявлена, однако создатели планируют выпустить её зимой.