Первые секунды геймплея и восторги игроков в трейлере Batman: Arkham VR.
Анонсировав Batman: Arkham VR на своей конференции в рамках выставки Е3 2016, Sony не раскрыла практически никаких подробностей игры и не показала её геймплей. Судить о том, что представляет собой новейший проект Rocksteady Studios, можно было лишь по предварительным обзорам различных изданий. Недавно на официальном YouTube-канале серии появился ролик, содержащий первые отрывки игрового процесса этого эксклюзива PlayStation VR.
Геймплейных фрагментов в трейлере немного — основной целью создателей было продемонстрировать восторженную реакцию посетителей мероприятия Comic Con International San Diego 2016, проходившего с 21 по 24 июля. В рамках этого события Sony предоставила более чем 500 геймерам шанс первыми опробовать Batman: Arkham VR.
Составить сколько-нибудь отчётливое представление о самой игре при этом по видео невозможно: в нём показываются лишь пещера Бэтмена, некоторые его гаджеты и фрагмент боя длиной в несколько секунд. Отрывок в конце ролика, где игрок надевает маску, представляет собой один из режимов демоверсии, главная цель которого — помочь пользователям освоиться с управлением и привыкнуть к манипуляциям с предметами в виртуальном пространстве. В основной части игры геймеры будут заниматься расследованием преступления, используя различные инструменты.
Источник: www.kotaku.com.au
Batman: Arkham VR настолько впечатлила некоторых журналистов и представителей игровой индустрии, что ей было решено присвоить титул лучшей игры для устройств виртуальной реальности по версии Е3 Game Critics Award. Её соперниками в данной категории, введённой в этом году, были Resident Evil 7 от Capcom, Star Trek: Bridge Crew от Red Storm и Ubisoft, The Unspoken от Insomniac и Wilson&rsquo;s Heart от Twisted Pixel.
Так или иначе, с восторгом об игре отозвались далеко не все работники СМИ. Тогда как журналист Kotaku Крис Ягер (Chris Jager) выразил восхищение увлекательностью и уровнем погружения Batman: Arkham VR, по мнению сотрудника The Verge Ади Робертсона (Adi Robertson), в игре отсутствует всё, за что поклонники любят серию. «Здесь нет ничего из того, что делает игры цикла Arkham уникальными, в том числе свободы действий, — написал он в июньской статье. — В конце демоверсии вы можете выхватить крюк-кошку и зацепиться ей за дирижабль Пингвина, но это больше похоже на простую смену сцен, чем на игровую механику. В целом [Batman: Arkham VR] не производит впечатление полноценной игры».
Источник: www.vrscout.com
По словам журналиста, Batman: Arkham VR не оправдывает своего громкого имени — она больше напоминает «маленькое дополнение, созданное в рекламных целях». Робертсону удалось узнать, что прохождение полной версии игры занимает примерно час; ещё столько же придётся потратить на поиск секретов.
Batman: Arkham VR планируется выпустить в октябре 2016 года только для PlayStation 4 с обязательным использованием PlayStation VR. Цена игры будет втрое ниже стандартной для крупнобюджетных игр — $19,99.