Питер Молиньё: «Я больше не буду общаться с игровой прессой».
Геймдизайнер Питер Молиньё (Peter Molyneux) признался, что за последние дни получил немало угроз, направленных в сторону его и его семьи. Связано это с появлением в игровой прессе статей, посвящённых невыполненным обещаниям разработчика относительно его амбициозного проекта Godus. Так как происходящее не вызвало у него ничего, кроме постоянного стресса, Молиньё с сегодняшнего дня прекратит общаться с представителями прессы на тему своих грядущих проектов.
«Я люблю работать над играми, в этом вся моя жизнь, — сказал он в интервью The Guardian. — Я горжусь тем, что являюсь частью игровой индустрии. Но я понимаю, что люди уже не могут слышать мой голос и мои обещания. Поэтому я прекращу общаться с прессой и полностью перестану говорить об играх».
«Некоторым я настолько надоел, что они угрожают мне, угрожают моей семье, и это больше не может продолжаться. Люди устали слушать меня на протяжении стольких лет. Думаю, с этим покончено», — добавил он.
Молиньё «прославился» своей привычкой раздавать очень щедрые дорелизные обещания, которые никогда не выполняются в полном объёме. Его дебютный проект на Kickstarter под названием Godus не стал исключением. Но в этом случае аудитория сразу отдавала геймдизайнеру свои деньги, а не ожидала финальной версии. В итоге игра уже несколько лет находится в раннем доступе Steam и вряд ли станет такой, какой её расписывал словоохотливый геймдизайнер.
Разработчик объяснил журналисту, что он никогда не пытался нарочно обмануть игроков. «Надеюсь, через шесть или девять месяцев люди наконец увидят ту игру [Godus], за которую заплатили. Таким образом, разработка займёт два-три года, и это вполне стандартно для создания оригинального проекта. Хотелось бы, чтобы сроки были не такие большие, — добавил он. — [В случае с новым проектом The Trail] мы учтём все ошибки и будем создавать его без лишней шумихи, прежде чем показывать всему миру».