Создатели Life is Strange показали главного героя экшен-RPG Vampyr.
Разработчики из студии DontNod (Remember Me, Life is Strange) опубликовали новые скриншоты своей грядущей экшен-RPG Vampyr. Игра расскажет о Лондоне 1918 года и предложит «уникальный игровой процесс и захватывающую историю о вампире».
Главным героем игры станет доктор Джонатан Рид — он стал вампиром и пытается побороть в себе желание пить человеческую кровь, так как когда-то давал клятву Гиппократа. Жители Лондона страдают от испанского гриппа, и герой, будучи доктором, стремится спасти их от болезни. Но в то же время ему очень трудно устоять перед соблазном впиться зубами в свежую плоть.
Поэтому игрокам предстоит жертвовать некоторыми людьми ради того, чтобы выжить. Для изучения новых сверхъестественных способностей и умений герою придётся решать, кого оставлять в живых, а кого — нет. Всегда стоит помнить, что каждое действие будет приводить к каким-то последствиям, — убийство человека может оказать большое влияние на окружающий мир.
«Каждая спасённая жизнь и каждый убитый человек будут менять Лондон и его обитателей, — говорят разработчики. — Когда в 2017 году состоится релиз Vampyr, перед игроками встанет вопрос: как далеко они готовы зайти?» Создатели, кстати, обещают привезти игру на E3 2016 в июне.