Три классических 16-битных платформера Disney перевыпущены на ПК.
Интернет-магазин GOG.com эксклюзивно представил на ПК слегка обновлённые версии классических 16-битных платформеров по мотивам трёх рисованных мультфильмов Disney: «Алладин», «Король лев» и «Книга джунглей». Игры Aladdin, The Lion King и The Jungle Book были выпущены для 16-битных консолей в период между 1993 и 1994 годами.
К сожалению (или к счастью — тут уж зависит от предпочтений), речь не идёт о новой графике, повышенном разрешении или каком-либо улучшении такого рода. Согласно пресс-релизу, все три игры были тщательно обновлены для совместимости с современными операционными системами с сохранением оригинальной графики, звука и игрового процесса.
Выход этих игр — очередной плод сотрудничества между GOG.com и Disney, начавшегося в октябре 2014 года, когда в рамках партнёрства вышли шесть игр, принадлежащих Lucasfilm. С тех пор ресурс представил два десятка версий классических игр Disney для современных платформ, но все они не настолько узнаваемы, как выпущенные теперь 16-битные платформеры.
Желающие поностальгировать ранее могли прибегнуть к помощи эмуляторов, позволяющих запускать классические 8- и 16-битные игры практически на любых платформах, включая мобильные, и поддерживающих графические фильтры, качественные режимы растяжения картинки, улучшенное воспроизведения звука. Но теперь Aladdin, The Lion King и The Jungle Book доступны официально в версиях для современных настольных операционных систем Linux, macOS и Windows, без DRM-защиты и продаются по цене $10 за каждую. До 8 августа за $20 также доступен комплект из всех трёх проектов. Представлен также небольшой рекламный ролик: