Песков: полное импортозамещение софта невозможно.
Отвечая на вопрос журналистов о том, планируется ли в государственных учреждениях Российской Федерации полный отказ от импортного программного обеспечения в пользу отечественного, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что это абсолютно нереализуемо.
Пресс-секретарь президента РФ Дмитрий Песков (фото: kremlin.ru)
По словам Пескова, замену целесообразно производить только в тех случаях, когда российские разработки не уступают по эффективности и производительности своим зарубежным аналогам. «Это возможно, если отечественные производители софта родят что-то более эффективное. Тогда, конечно, будет прямая целесообразность тотально перейти на что-то более эффективное», — приводит его слова РИА Новости. Тем не менее, пресс-секретарь отметил, что работа по развитию отечественной электроники и отечественного программирования ведётся.
Слухи о тотальном импортозамещении программного обеспечения, используемого государственными структурами, были подогреты недавними публикациями в СМИ о намерении Минкомсвязи России стать первым ведомством, которое откажется от использования Microsoft Office и начнёт применять вместо него отечественный программный продукт. Да и в целом, тема импортозамещения в сфере информационных технологий поднимается в высших эшелонах государственной власти в последнее время довольно часто.