Следующее дополнение к Hearthstone может быть посвящено Прибамбасску.
На этой неделе Blizzard намекнула в социальных сетях и на своём сайте на то, чему будет посвящено следующее дополнение к Hearthstone. В Twitter и Facebook компания разместила открытку из Прибамбасска (Gadgetzan), а в блоге опубликовала обложку вымышленной ежедневной газеты, издаваемой в этом городе.
Во вселенной Warcraft Прибамбасск — это нейтральный торговый город, где представители всех рас Азерота (преимущественно гоблины и гномы) делятся друг с другом идеями и изобретениями. Вдобавок это крупнейший гоблинский картель, в который входят одни из лучших инженеров, шахтёров и алхимиков.
Ранее к Hearthstone уже выходило дополнение с похожей тематикой — DLC под названием «Гоблины и гномы» добавило в игру множество карт-механизмов. Сейчас этот набор доступен лишь в вольном режиме, а для стандартного он слишком стар. Да и новых механизмов с тех пор почти не появлялось.
Передовица газеты рассказывает об открытии в Прибамбасске нового банка. «Жители города смогут увидеть новое здание своими глазами уже на следующей неделе, когда состоится церемония официального открытия», — говорится в статье. Выставка Blizzcon как раз пройдёт с 4 по 5 ноября — наверняка тогда и будут объявлены какие-то новости.