Решение по штрафу для Google отложили в четвёртый раз.
В пресс-службе Федеральной антимонопольной службы (ФАС) РФ подтвердили сообщение ресурса RNS о переносе сроков заседания по штрафу для Google.
washingtonpost.com
«ФАС по ходатайству Google отложила рассмотрение дела по штрафу в отношении компании. Следующая дата заседания будет известна позже», — передала через пресс-службу начальник управления регулирования связи и информационных технологий ФАС Елена Заева.
Ранее RNS, сообщил со ссылкой на информированный источник, что ФАС в четвёртый раз отложила решение по штрафу для Google, вновь удовлетворив ходатайство поискового гиганта.
Заседание ФАС, на котором должны были огласить размер штрафа для Google, изначально было назначено на 13 апреля, но его сначала перенесли на 11 мая, затем на 31 мая, а после руководитель ФАС Игорь Артемьев объявил, что штраф будет назначен 28 июня. «До 30 июня они должны принять решение, будут ли судиться с нами или пойдут на мировое соглашение», — подчеркнул глава ведомства.
Google обвиняется в злоупотреблении доминирующим положением на российском рынке мобильных приложений. По просьбе поискового гиганта апелляция будет рассматриваться в закрытом режиме. Также сообщалось, что ФАС и Google ведут переговоры по поводу урегулирования конфликта.