В Overwatch почтили память фаната, погибшего за день до релиза игры.
Вышедшее на прошлой неделе обновление для Overwatch добавило в игру не только соревновательный режим. Пользователи заметили на одной из карт упоминание о китайском фанате шутера, который погиб за день до выхода игры.
Хонгю Ву (Hongyu Wu), двадцатилетний студент технологического университета из провинции Гуандун, увидел, как кто-то украл велосипед его однокурсника. Ву сел на свой велосипед и попытался догнать вора, но попал в аварию и скончался от полученных травм в больнице. Впоследствии преступника арестовали, а правительство Гуанчжоу посмертно наградило Ву медалью «Отважного гражданина».
В групповом чате, скриншот которого опубликовали пользователи Reddit, Ву обсуждал с друзьями приближающийся выход игры. «Кто-нибудь ещё ждёт завтрашний релиз?» — спрашивал он. Умер поклонник 23 мая, за день до премьеры Overwatch. Теперь его имя можно увидеть на карте «Башня Лицзян» — оно написано на китайском языке на скафандре, а над ним ним есть надпись: «Герои не умирают».
«Мы добавили это, чтобы увековечить память храброго члена нашего сообщества», — сказал представитель Blizzard в письме Polygon. Ранее разработчики делали подобное в World of Warcraft — некоторые умершие фанаты игры становились героями квестов или неигровыми персонажами.