К 2035 году в России должен появиться телепорт.
Сегодня в правительстве Российской Федерации состоится обсуждение реализации программы «Национальная технологическая инициатива» (НТИ), созданной Агентством стратегических инициатив (АСИ) по поручению президента Владимира Путина. И планы АСИ, мягко говоря, впечатляют.
Согласно проекту «дорожной карты», уже к 2035 году в России должны появиться инфраструктура квантовых коммуникаций для обеспечения абсолютно безопасной связи, отечественный язык для программирования, оператор нового типа для беспилотных систем и даже телепорт!
В период с 2018 по 2025 гг., по планам АСИ, в некоторых субъектах Российской Федерации можно ожидать появления инфраструктуры мобильной связи стандарта 5G и центров защиты от киберугроз, начала внедрения отечественной интеллектуальной системы управления городским хозяйством и ОС для киберфизических систем и автономных транспортных средств. К слову, под киберфизическими системами в документе понимаются, например, роботы, самоуправляемые автомобили, интеллектуальные здания, медицинские импланты и прочие «умные» системы. Тогда же будет создан отечественный компилируемый язык для программирования. И только на реализацию одной дорожной карты, SafeNet, понадобится 10 млрд рублей, из которых 7 млрд должны быть выделены из федерального бюджета.
Самое же интересное состоится в промежутке между 2025-м и 2035 годом. Именно в этот период, на взгляд авторов проекта, начнётся «внедрение нейроинтерфейса, квантовых вычислений, телепортации, использование природоподобных явлений для передачи информации».
Впрочем, собеседник «Коммерсанта», близкий к администрации президента, подчеркнул, что в таких «дорожных картах» можно написать всё, что вздумается, ведь реализацией проектов будут заниматься другие люди. А вот Александр Галицкий, основатель фонда Almaz Capital Partners, обращает внимание на то, что по всему миру уже ведутся работы в области квантовых вычислений, нейроинтерфейсов и той же телепортации, так что, на его взгляд, реализация таких технологий в сравнительно ближайшем будущем вполне возможна.