В Microsoft OneDrive появилась функция распознавания покемонов.
Microsoft утверждает, что пользователи OneDrive хранят в облаке огромное количество фотографий. Именно поэтому последнее обновление сервиса направлено на удобную организацию файлов именно такого типа. Компания внедрила сразу несколько нововведений, но самое любопытное из них, пожалуй, — это распознавание покемонов.
Если на вашем смартфоне есть приложение OneDrive с включённой функцией автоматического сохранения новых фотографий, то все скриншоты с покемонами из нашумевшей игры Pokemon GO будут отправляться в облачное хранилище. При этом приложение идентифицирует всех карманных монстров, чтобы вы смогли впоследствии найти нужное изображение по названию покемона.
OneDrive теперь умеет автоматически создавать альбомы в том случае, если вы, например, сделали за короткий промежуток времени несколько фотографий в одном и том же месте. Кроме того, по понедельникам облачное хранилище будет создавать альбомы для фотографий, сделанных в выходные.
В разделе «Все фотографии» отныне будут отображаться фотографии за прошлые годы, сделанные в этот же день. Так Microsoft хочет напомнить пользователям о праздниках, отпусках и прочих важных или просто приятных моментах. К слову, теперь в этом же разделе можно осуществлять поиск нужных файлов по тегам, локациям или даже эмодзи.
Изменения также коснулись и папок с фотографиями. Вверху страницы появилось большое изображение, миниатюры стали крупнее, а меню — удобнее, как уверяют разработчики.