Pokemon GO запрашивала полный доступ к Google-аккаунтам.
Стремительно растущая популярность новой мобильной игры Pokemon GO от Nintendo поражает. В США, Австралии и Новой Зеландии увеличивается количество пользователей, а геймеры из стран, в которых официальный запуск ещё не состоялся, ищут обходные пути и скачивают приложение из других источников. Такая активность создаёт повышенную нагрузку на серверы, а это, в свою очередь, привело к тому, что многие не могут создать необходимую для игры учётную запись в Клубе тренеров покемонов на официальном сайте. К счастью, есть и второй вариант: пользователи могут использовать свой аккаунт Google. Тут-то и кроется опасность. Выяснилось, что Pokemon GO для iOS запрашивает полный доступ ко всей информации.
На эту проблему обратил внимание Алан Рив (Alan Reeve), который решил проверить, доступ к какой информации имеет приложение. Когда он увидел, что Pokemon GO обладает возможностью изменять практически любые данные аккаунта, он был чрезвычайно удивлён. Казалось бы, простой игре должно быть достаточно базовых данных. Он попытался связаться с разработчиками из компании Niantic, но ему это не удалось.
Впрочем, Niantic о проблеме всё-таки узнала благодаря широкому освещению этой истории в СМИ. Компания тут же выпустила заявление, в котором уверила пользователей в том, что Pokemon GO не собирает и не использует никакие данные кроме основной информации (логина и адреса электронной почты), а полный доступ игра запрашивает по ошибке. Разработчики пообещали исправить баг в ближайшее время и слово своё сдержали. Они уже обновили приложение до версии 1.0.1, не только решив данную проблему, но и заодно повысив стабильность игры.