Кооперативный экшен Warhammer: End Times – Vermintide появился на консолях.
«Ожидание закончено! Отныне игра Warhammer: End Times – Vermintide доступна не только на ПК», — радостно сообщило издательство THQ Nordic. Сегодня, 4 октября, кооперативный экшен появился на консолях PS4 и Xbox One.
THQ Nordic отвечает за дисковое издание игры, в то время как компания Fatshark ответственна за распространение цифровой версии (она же является разработчиком). В октябре прошлого года экшен появился на ПК, а теперь добрался до консолей. Сообщается, что покупатели получат не только базовую игру, но и дополнительный режим Last Stand с идущими в комплекте двумя картами. Кроме того, игроки вправе рассчитывать на остальные DLC, доступные в ПК-версии, а именно Sigmar’s Blessing и Drachenfels, все новые локации, оружие, предметы и прочий контент.
«Действие Vermintide происходит в городе Убершрайк и его окрестностях, которые кишат скавенами — расой безжалостных людей-крыс, — рассказывают разработчики. — Вы играете роль одного из пяти героев, каждый из которых обладает уникальной личностью, игровым стилем, способностями и экипировкой».
Основу игры составляет кооперативное прохождение больших уровней, заполненных кровожадными скавенами. Объединившись в команду из четырёх человек и выбрав одного из пяти героев, вы отправитесь в опасное приключение по 18 уровням. Добавим, что проект имеет поддержку системы drop-in/drop-out, что позволяет присоединяться и отключаться прямо во время игровых сессий.