В Overwatch стартовал второй соревновательный сезон.
Запустить второй соревновательный сезон в Overwatch планировали 6 сентября, но обладателям PC и Xbox One он стал доступен уже сейчас. На PlayStation 4 патч пока задерживается из-за долгой сертификации.
Игрокам вновь предстоит завершить десять квалификационных матчей, прежде чем им выдадут соответствующий их мастерству рейтинг. Отныне он измеряется по шкале не от 1 до 100, а от 1 до 5000. Вдобавок пользователям с рейтингом выше 3000 необходимо участвовать хотя бы в одном матче в неделю, иначе каждый день простоя их рейтинг будет падать на 50 единиц.
Также в Overwatch были введены ранги, присваиваемые каждому игроку в зависимости от уровня мастерства. У каждого ранга есть уникальный значок, что позволит оценить своих соперников перед началом матча. Пользователь, достигший определённого ранга, не утратит позицию до конца сезона, «даже если его рейтинг упадёт ниже минимально допустимого значения». Это правило не относится к «Высшему» и «Элитному» рангам.
О других нововведениях можно прочесть в блоге Overwatch. Также с этим патчем были внесены многочисленные изменения в баланс героев, плюс были добавлены карта «Айхенвальд», новые костюмы для Райнхардта и эмоции для всех персонажей.