В Dropbox появился сканер документов и новые возможности работы с файлами.
Облачный сервис Dropbox анонсировал целый ряд новых возможностей, среди которых — сканер для iOS-приложения, умеющий определять и сохранять печатный текст. Теперь с помощью мобильного приложения Dropbox можно сделать фото любого документа, содержащего текст, и программа автоматически сохранит его в виде файла на аккаунте. Приложение использует технологию оптического распознавания символов, благодаря чему пользователи могут осуществлять поиск по сохранённому тексту. Пока не известно, когда данная функция станет доступна на Android.
Цель разработчиков — заставить пользователей думать о Dropbox как о месте для создания файлов, а не только для их хранения. У сервиса сейчас около 500 миллионов пользователей, но лишь малая их часть оплачивает дополнительное пространство в облаке. Другими словами, компания продолжает давать своим клиентам повод для наполнения своих папок крупными файлами и, соответственно, покупки дополнительной памяти. Что же касается корпоративных клиентов, то Dropbox пытается убедить их оплачивать функции, некоторые из которых у конкурентов вроде Google обходятся куда дешевле или вовсе бесплатно. Так, искать текст в отсканированных документах могут только корпоративные пользователи Dropbox.
Более того, в нижней части приложения для iOS появилась большая кнопка «плюс». С помощью неё можно создавать файлы Word, PowerPoint и Excel. Благодаря партнёрству с Microsoft эти файлы можно создавать прямо в приложении Dropbox и сохранять их на свой аккаунт.
Помимо всего прочего, были добавлены новые возможности для пользователей настольной версии сервиса и крупных команд. Среди них — возможность изменять настройки шеринга прямо через папки на компьютере. Это означает, что теперь не нужно открывать веб-версию Dropbox, чтобы поделиться файлами с сотрудниками. Также теперь можно делиться отдельными файлами с определёнными пользователями и добавлять комментарии к отдельным частям файла. Наконец, в Dropbox появилась возможность просматривать список пользователей, открывавших тот или иной файл, и комментировать файлы из приложений Microsoft вроде Word и PowerPoint.