Tinder Social поможет найти большую компанию.
Популярное приложение для знакомств Tinder теперь поможет пользователям найти большую весёлую компанию для совместного времяпрепровождения и завести новых друзей. Для этого был запущен новый сервис Tinder Social, который уже тестировался в Австралии, а теперь стал доступен в США, Великобритании, Индии и на других рынках.
Как только пользователю Tinder захочется выбраться куда-нибудь вечером (например, сходить на концерт, посетить вечеринку или просто где-нибудь посидеть), он сможет пригласить друзей присоединиться. Затем можно будет посмотреть, нет ли поблизости других компаний со схожими планами и, если подходящая группа найдётся, обсудить детали встречи в общем чате. «В полдень созданные накануне группы и рекомендации исчезнут, а Uber превратится в тыкву», — предупреждают разработчики.
Чтобы воспользоваться Tinder Social, сперва придётся разблокировать данную функцию в приложении. После этого можно будет увидеть, кто из друзей сделал то же самое и, соответственно, пригласить их встретиться.
К слову, разработчики планируют в будущем представить и другие инструменты для стимуляции социальной активности пользователей.