Lego City Undercover портируют на PC и другие платформы.
Компания Lego объявила о том, что в следующем году Lego City Undercover перестанет быть эксклюзивом Nintendo Wii U. Игру портируют на PC, PlayStation 4, Xbox One и анонсированную недавно консоль Nintendo Switch.
Об этом компания сообщила в твиттере. Отвечая на вопросы пользователей, представители Lego называли проект «переизданием», не уточняя, какие улучшения и изменения стоит ожидать покупателям. Другими подробностями обещают поделиться «в ближайшие месяцы».
В отличие от многих других Lego-игр, в Undercover разработчики рассказали собственную историю, не связанную с какими-либо фильмами и книгами. Главным героем этого экшена стал полицейский Чейз Макклейн, который стремится навести в городе порядок и устранить преступную банду, возглавляемую Рексом Фьюри. Игра предлагает большой открытый мир, прокатиться по которому можно на сотне уникальных транспортных средств.