Uber вложит полмиллиарда долларов в новый картографический проект.
Компания Uber намерена инвестировать 500 миллионов долларов США в амбициозный проект по созданию собственного картографического сервиса.
Напомним, что компания Uber, базирующаяся в Сан-Франциско, была основана в 2009 году. Её одноимённое мобильное приложение предназначено для поиска, вызова и оплаты такси или частных водителей. С помощью Uber заказчик резервирует машину с водителем и отслеживает её перемещение к указанной точке. Для оплаты можно использовать данные банковской карты.
В настоящее время система Uber в большинстве регионов полагается на карты Google Maps. Разработка собственной картографической платформы позволит Uber отказаться от услуг американского поискового гиганта и расширить функциональность системы перевозок пассажиров.
Отмечается, что Uber уже формирует картографическую базу данных в Соединённых Штатах и Мексике. В дальнейшем планируется начать сбор данных в других странах.
Добавим, что Uber независимо от Google разрабатывает технологии для беспилотных транспортных средств. Новые системы картографии помогут автомобилям с автопилотом ориентироваться в пространстве, избегать столкновения c препятствиями и адекватно реагировать на неожиданные изменения обстановки. Ранее Uber заключила партнёрское соглашение с Аризонским университетом (США) о развитии технологий, которые в перспективе помогут при создании роботизированных транспортных средств.