Созданием защищённого мессенджера для госструктур займётся ФРИИ.
Разговоры о том, что в России появится мессенджер, предназначенный для использования в корпоративном и государственном секторах, ведутся достаточно давно. Как теперь сообщают «Ведомости», созданием программного решения займётся Фонд развития интернет-инициатив (ФРИИ).
Появление российского мессенджера для чиновников является частью стратегии по импортозамещению. Ранее сообщалось, что созданием подобного продукта планировал заняться холдинг Mail.Ru Group совместно со специалистами «Института развития Интернета».
Теперь стало известно, что развивать проект будет ФРИИ совместно с Tele2 и «Ростелекомом». Инвестиции в разработку мессенджера не раскрываются, но очевидно, что речь идёт о десятках миллионов рублей.
Предполагается, что новая платформа, помимо мгновенного обмена сообщениями, будет поддерживать телефонию и видеоконференц-связь, управление календарём, обмен файлами и совместную работу с документами. Говорится об использовании российских криптографических средств.
Уже выбрано несколько проектов с российскими корнями, сейчас партнёры их детально анализируют. Вероятно, на основе одного из них и будет создаваться мессенджер для государственных структур.