Обновлённая версия клавиатуры Google: дополнительные темы и другие новшества.
Google разворачивает обновление 5.1.23 своей программной клавиатуры для платформы Google Android, которое среди прочего приносит ряд новых тем. Если раньше пользователи могли выбирать лишь между светлым и тёмным оформлением, то теперь появилось несколько цветных версий, включая красную, зелёную, голубую и фиолетовую. Более того, Google позволяет вставлять собственные фото в качестве фона клавиатуры.
Была добавлена поддержка набора слов жестами и подсказок на ряде языков и местных вариаций: албанском, арабском, баскском, боснийском, австралийском английском, индийском английском, эсперанто, ирландском, яванском, монгольском, черногорском (на кириллице и латинице), непальском, африканском португальском, суданском, таджикском, татарском и зулусском.
Также Google интегрировала в свою клавиатуру раскладки для таких языков: бирманский, валлийский, коса, туркменский, урду, южный сото. В наших краях, очевидно, наиболее востребованными будут татарский, таджикский и туркменский. Ещё одна новая функция — добавление недавних использованных смайликов в список подсказок.
Сообщается об устранении ошибок, включая неполадки в работе Talkback, связанные с паролями, а также недостающие ярлыки клавиш. Наконец, ещё одним существенным новшеством стала поддержка Android Nougat. Все эти функции доступны уже несколько месяцев бета-тестерам Android N Developer Preview. Если у пользователя клавиатуры Google она ещё не обновилась — стоит подождать пару дней. Те же, кто желают установить приложение, могут сделать это через Google Play.