В Facebook Messenger появились расширенные эмодзи.
Эмодзи в Facebook Messenger получили новый дизайн и стали куда разнообразнее благодаря недавнему обновлению сервиса. Многие новые смайлы теперь поддерживают выбор цвета кожи — такая возможность уже присутствовала в приложении для iOS, но теперь её поддержка появится и во всех других версиях мессенджера. Также Facebook уделила больше внимания половому равенству — женские эмодзи теперь куда разнообразнее в плане профессий и ролей. По словам компании, её мессенджер — это первая платформа, в которой появились женские смайлы, изображающие офицера полиции, бегуна, пешехода, сёрфера и пловца.
Facebook также адаптировала свои новые эмодзи под все платформы, поэтому какой бы операционной системой вы не пользовались, вы всегда будете видеть именно те смайлы, которые должны быть в мессенджере. Ранее некоторые пользователи могли видеть эмодзи Facebook Messenger, в то время как другим показывались стандартные смайлы устройств.
За последний год различные разработчики не раз предпринимали попытки сделать так, чтобы эмодзи более правильно представляли современный мир и культуру. Первым шагом стало появление возможности выбирать цвет кожи для ряда смайлов. Позже Google всерьёз взялась за продвижение женских профессиональных смайлов. Теперь, когда Facebook решила значительно доработать эмодзи на своей платформе, вероятно, и другие разработчики начнут похожим образом улучшать и свои сервисы.