Геймер из Японии первым достиг в Steam тысячного уровня.
Площадка Steam, являющаяся локомотивом распространения цифрового контента в экосистеме ПК, объединяет миллионы геймеров из разных уголков планеты, но только один из них — японец под ником PalmDesert — стал первым, кто достиг 1000-го уровня в сервисе от Valve. «Исторический» скриншот его учётной записи приведён ниже.
Для достижения тысячного уровня японцу понадобилось набрать 5,05 млн единиц опыта. О PalmDesert пока известно немногое. Он «обычный парень» 35 лет от роду, живёт в Токио, предпочитает играть по вечерам, плохо знает английский (что его вовсе не волнует, ведь, по его словам, «англоговорящие — посредственные игроки») и проводит время, играя в самые разные игры, не акцентируя подолгу внимание на одной. Так, в любимой, согласно статистике сервиса Steam, игре Rocksmith 2014 он провёл всего 567 часов, то есть менее трёх с половиной недель.
Некоторые цифры профиля PalmDesert способны повергнуть в шок неискушённую публику. В личной библиотеке японца сейчас свыше 5 тыс. игр и почти 3,4 тыс. дополнений. Он заполучил около 58 тыс. предметов и заработал более 8,2 тыс. достижений. Количество значков превысило три тысячи, игровых карточек — 28 тыс. PalmDesert является участником 126 групп сообщества Steam и добавил в друзья не менее 1,5 тыс. пользователей. За время своего пребывания онлайн энтузиаст из Токио совершил более 5,5 тыс. обменов и почти полмиллиона торговых платежей.
В декабре 2014 г. участники сообщества Reddit уже отмечали PalmDesert как первого пользователя Steam, достигшего 500-го уровня. Как видим, путь к первой четырёхзначной цифре занял у японца примерно полтора года.
Если вы ещё не устали от потока цифр, то приведём ещё немного. Сегодня, согласно неофициальной статистике сайта SteamSpy, в Steam насчитывается 174 млн учётных записей и 35,6 млн активных пользователей. Геймеры купили 1,87 млрд копий игр и суммарно потратили на игровой процесс почти 6,3 млн лет. Одно из самых скромных чисел — 9826 — отражает текущее количество игр в базе сервиса.
Российский сегмент Steam, по данным того же SteamSpy, насчитывает почти 19,5 млн активных пользователей (11,9% от общемировой аудитории). Россияне купили около 9% всех копий игр, реализованных через store.steampowered.com.
В заключение добавим, что в ближайшие несколько дней в Steam всё ещё будет действовать распродажа «Летний пикник». Она завершится 4 июля в 20:00 по Москве.