Новая версия Prisma для Android позволит вручную сохранять обработанное фото.
Приложение Prisma за короткий период времени сумело обзавестись миллионами поклонников по всему мира. Добиться такого успеха разработчикам программного обеспечения, ориентированного на любителей фотографии, помогла простая концепция: оригинальные авторские фильтры для изображений, хорошее быстродействие софта, минимум дополнительных опций и отсутствие платных функций.
За 10 дней с момента релиза приложение Prisma было скачано в App Store свыше миллиона раз, а Сеть пестрила обработанным им фотоконтентом. Разработчики Prisma изначально сделали ставку на iOS и потому решили повременить с адаптацией своего ПО для Google-платформы, но ошеломительный успех поспособствовал ускорению данного процесса.
www.androidauthority.com
В материалах нашего сайта мы уже писали о том, что в воскресенье свет увидела версия Prisma для мобильных устройств на базе ОС Android. Однако не прошло и суток, как в адрес разработчиков поступили идентичные жалобы на отсутствие очень важной функции в программе. Речь шла о невозможности напрямую сохранять изображения, к которым были применены фотофильтры. После обработки выбранного снимка интерфейс Prisma или автоматически сохраняла файлы, или предлагала поделиться результатом посредством социальных сервисов, а также установленных на смартфоне/планшете мессенджеров. Если в устройстве имелся слот для microSD, то кнопка «Поделиться» также позволяла скопировать обработанное изображение на карту памяти.
Вышедшее обновление привнесло в Prisma долгожданную кнопку «Сохранить», готовую уже по желанию пользователя напрямую загружать фото с применённым к нему фильтром на устройство. Кроме того, создатели ПО исправили ряд других мелких недочётов.