Взломан сайт Объединённой приборостроительной корпорации.
Веб-сайт сайт Объединённой приборостроительной корпорации (ОПК) взломан: главная страница ресурса подверглась дефейсу.
Напомним, что дефейс — это тип хакерской атаки, при которой основная или какая-либо другая значимая страница сайта заменяется на страницу, содержащую некую информацию — например, рекламу, угрозы, предупреждения, призывы к тем или иным действиям и пр. Причём зачастую доступ ко всему сайту компании или организации блокируется.
Именно так произошло с веб-ресурсом Объединённой приборостроительной корпорации. Вместо главной страницы на момент написания заметки отображалась страница, сформированная активистами Anonplus — социальной сети движения Anonymous. Содержимое этой страницы выглядит следующим образом:
Anonplus призывает к свободе информации и свободе личности. При этом взломщики добавляют, что они не являются киберпреступниками. Отмечается, что в ходе нападения на сайт ОПК была лишь изменена главная страница, тогда как никакие данные не были украдены или уничтожены.
Представители Объединённой приборостроительной корпорации ситуацию пока никак не комментируют.