Google добавила многооконный режим на iPad для своих офисных приложений.
Хотя приложение Google Документы для iPad Pro ещё в марте получило обновление, последнее было половинчатым: была добавлена поддержка дисплея с высоким разрешением, а вот режим разделённого экрана (Split View) — нет. Другими словами, до последнего времени полноценная многозадачность не поддерживалась.
К счастью, Google, наконец исправила это упущение. Приложения «Документы», «Таблицы» и «Презентации» стали поддерживать режим разделённого экрана, так что одновременно iPad может выводить эти программы наряду, например, с браузером, Twitter или любым другим совместимым ПО (всё это работает в iOS 9 — на iPad Pro, Air 2 и mini 4). Заодно были исправлены мелкие ошибки и улучшена производительность.
Это весьма полезная функция для офисных приложений Google, которая позволяет сделать более удобным редактирование, проведение исследований и совместную работу пользователей. Хотя Google и запоздала, время оказалось довольно удачным: Logitech как раз недавно представила свою новую клавиатуру Create для 9,7-дюймовых планшетов Apple.