Новый трейлер и дата выхода фантастической головоломки The Turing Test.
Одним из самых запоминающихся проектов, показанных на пресс-конференции PC Gaming Show в рамках июньской выставки Е3 2016, стала научно-фантастическая головоломка The Turing Test. Недавно выступающая её издателем японская компания Square Enix объявила в своём блоге, что игра выйдет на PC и Xbox One 30 августа. Также на YouTube-канале издательства появился новый трейлер с демонстрацией игрового процесса.
The Turing Test разрабатывается независимой британской студией Bulkhead Interactive. Сейчас команда также работает над военным шутером Battalion 1944, профинансированным на Kickstarter в феврале. Разработчики — не новички в жанре головоломок: в феврале прошлого года на PC и Xbox One вышла тепло принятая игроками Pneuma: Breath of Life, созданная Deco Digital и Bevel, сотрудники которых сейчас работают в Bulkhead Interactive. В июле игра появилась на PlayStation 4.
События The Turing Test разворачиваются на Европе, одном из спутников Юпитера, куда прибывает инженер Международного космического агентства (International Space Agency) Ава Тьюринг (Ava Turing). Не подозревающей об истинных намерениях агентства героине предстоит пройти испытание, которое под силу лишь человеку, и разгадать тайны научно-исследовательской базы. При помощи устройства EMT (Energy Manipulation Tool) игроки будут решать головоломки в помещениях, напоминающих тестовые комнаты из Portal. Передавая энергию от одного объекта другому, пользователи смогут манипулировать огромными структурами и решать сложные задачи. По словам разработчиков, в своей игре они хотят показать «человеческую борьбу за власть» и рассказать о том, «что значит быть человеком».
«Мы рассматриваем The Turing Test как прекрасную возможность использовать опыт, полученный за время создания нашей первой головоломки — Pneuma: Breath of Life — и сделать ещё более глубокую и совершенную сюжетоориентированную игру, — сказал творческий продюсер Bulkhead Interactive Говард Филпотт (Howard Philpott). — Прибыль от продажи The Turing Test будет направлена на разработку нашей новой игры, недавно анонсированного шутера о Второй мировой войне Battalion 1944».
PC-версия The Turing Test выйдет по программе поддержки независимых разработчиков Square Enix Collective. В рамках этой инициативы компания предлагает голосовать за те находящиеся в разработке инди-игры, на создание которых пользователи готовы пожертвовать деньги. Если за 28 дней проект наберёт нужное количество голосов, Square Enix может предложить его создателям поддержку или даже согласиться издать игру. Версия для Xbox One будет выпущена по схожей программе ID@Xbox.
Демоверсия The Turing Test доступна посетителям мероприятия San Diego Comic Con 2016, которое проводилось с 21 по 24 июля.