Вице-президент Google настойчиво намекает: кодовое имя Android N — Nutella.
В мае Google заявила, что кодовое имя следующей версии Android будет выбрано, опираясь на мнение публики (посоветовать может кто угодно, а Google в итоге выберет окончательный вариант). Но если принимать во внимание последние твиты старшего вице-президента по Android, Chrome OS и Play Store Хироши Локхеймера (Hiroshi Lockheimer), рассматривается лишь один вариант: Nutella.
Господин Локхеймер сделал вполне прозрачные намёки относительно имени Android N. И путём публикации снимка экрана с поисковым запросом итальянской марки, и выкладыванием фотографии десертного меню из ресторана со сладкой пастой из лесных орехов, и целым рядом шуток в ответ на вопросы своих подписчиков. Посмотрите, например, внимательнее на открытое окошко Chrome на заднем плане:
Например, в ответ на твит одного из подписчиков: «Это уже третий твит с упоминанием Nutella. Либо это имя Android N, либо Локхеймер издевается», он ответил: «Или я просто люблю Nutella!». Стоит добавить, что Хироши Локхеймер и раньше признавался в любви к сладкой итальянской пасте. Например, ещё до анонса конкурса, 6 февраля он писал со ссылкой на YouTube-ролик: «Я большой фанат Nutella» или 22 февраля он прокомментировал возможное имя Android N: «Не знаю, как правильно произносить слово „Нуга“ (сладкая масса из сахара и орехов), но знаю, как произносить Nutella».
Итак, троллит ли старший вице-президент Google? Или Android N действительно получит имя Android Nutella? Последнее вполне возможно — в таком случае не в первый раз Google выберет марку известного десерта в качестве имени мобильной ОС. Например, в случае с Android KitKat это позволило компании провести бесплатную рекламную акцию через известного производителя шоколадных батончиков. С другой стороны, Хироши Локхеймер является известным онлайн-шутником, и даже запросы журналистов не позволили прояснить вопрос до конца.