Samsung будет выдавать по $10 тысяч разработчикам лучших приложений для Tizen.
Samsung анонсировала программу, с помощью которой она собирается награждать разработчиков за портирование приложений на операционную систему Tizen. В частности, корейская компания будет ежемесячно выдавать крупные денежные призы авторам лучших приложений.
Программа получила название Tizen Mobile App Incentive Program: через неё Samsung предлагает призы в размере $10 тысяч тем разработчикам, приложения которых окажутся в списке ста наиболее часто загружаемых в Tizen Store за месяц. Таким образом, компания будет каждый месяц с февраля по сентябрь 2017 года отдавать по $1 миллиону.
«Мы счастливы запустить эту новую программу стимулирования, направленную на помощь разработчикам и принесение лучших мобильных приложений в сообщество Tizen, а также на предоставление клиентам лучшего мобильного опыта», — заявил вице-президент Samsung по глобальному управлению продуктами Вончеол Чай (Woncheol Chai).
Tizen, позиционирующаяся как альтернатива Android и базирующаяся на Linux операционная система, уже некоторое время является ключевым элементом «умных» часов, телевизоров и камер Samsung. Более того, именно с помощью Tizen компания пробивается на рынок Интернета вещей. Но вот смартфонов на базе этой ОС очень мало, да и ключевым рынком для таких устройств пока является исключительно Индия.
В августе Samsung анонсировала Z2 — первый 4G-смартфон на базе Tizen по цене в $68. Однако несмотря на то, что по Сети ходят слухи о разработке флагмана на основе Tizen, в мае вице-президент компании по развивающимся платформам Михай Похонту (Mihai Pohontu) заявил, что для высококлассных устройств Samsung именно Android является приоритетной операционной системой.
Для того чтобы Tizen начала завоёвывать рынок смартфонов, операционной системе нужна сильная экосистема, которая могла бы привлечь разработчиков. Призы в размере $10 тысяч — это неплохой толчок, но вот хватит ли программы для того, чтобы обеспечить Tizen долгосрочное развитие, пока не ясно.