На приложения для смартфонов приходится до 50 % времени потребления цифрового контента.
Статистика, собранная компанией comScore, говорит о том, что мобильные приложения становятся для пользователей главным средством потребления цифрового контента.
Так, в Соединённых Штатах в июле нынешнего года на приложения для смартфонов пришлось 50 % всего времени, которое пользователи уделяют цифровым медиа. Более того, ещё 7 % отбирает работа с веб-сайтами на «умных» сотовых аппаратах. Таким образом, суммарный результат смартфонов — 57 %.
На приложения на планшетах приходится приблизительно 9 % от общего времени потребления цифрового контента, на веб-сёрфинг — 2 %. Оставшиеся 32 % достались традиционным персональным компьютерам.
Аналитики говорят, что собранная статистика наглядно демонстрирует, насколько прочно смартфоны вошли в нашу жизнь. Такие аппараты помогают постоянно оставаться в курсе событий, общаться с друзьями и родственниками, получать информацию о ситуации на дорогах, делиться фотографиями, видеороликами и пр.
comScore также отмечает, что по мере улучшения характеристик смартфонов и повышения скорости мобильного интернет-доступа у пользователей остаётся всё меньше причин для работы на обычном ПК.