В MIT искусственный интеллект научили превращать людей в зомби.
Машины уже и так научились создавать лица живых мертвецов и апокалиптические пейзажи, но с помощью пользователей такие картинки становятся ещё более жуткими. Исследователи из Массачусетского технологического института (MIT) и австралийского Государственного объединения научных и прикладных исследований (CSIRO) придумали так называемую «Машину ужасов» — алгоритм искусственного интеллекта, способный превратить нормальное лицо или пейзаж в нечто совершенно ужасное. Сначала ИИ проанализировал фотографии нормальных человеческих лиц, и вскоре после этого научился генерировать свои собственные лица, однако исследователям этого оказалось мало.
«Мы хотим делать страшные лица», — заявил доктор Мануэль Цебриан (Manuel Cebrian) изданию Sydney Morning Herald. «Поэтому мы взяли лицо зомби — по-настоящему страшное — и отдали его нейронной сети». С помощью всего одной «тяжеловесной» картинки алгоритм смог самостоятельно начать создавать очень жуткие изображения. Правда, иногда вместо страшных ИИ выдаёт откровенно бестолковые картинки.
Команда попросила людей проголосовать за самые страшные лица, а затем снова «скормила» данные нейронной сети. После более чем 200 тысяч голосов алгоритм стал куда более последовательным. Любой пользователь может проголосовать здесь за картинки в разных стилях, включая «бойню», «токсичный город» и «вторжение инопланетян».
И если вы считаете, что таким образом лишь поможете исследователям создать нечто, что особенно сильно ужасает именно вас, то сотрудники MIT и CSIRO, наоборот, думают, что их работа может помочь человечеству. Идея заключается в том, чтобы показать машинам нечто, что люди не любят, а затем научить их делать совершенно противоположное, способное помочь человеку. «Ту же технологию, которую мы используем в этом нелепом проекте, на самом деле можно было бы использовать для того, чтобы смягчить людей, призвать их сотрудничать с машинами», — сказал доктор Цебриан.