ФАС в третий раз откладывает назначение штрафа Google.
Ожидалось, что во вторник, 31 мая, Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России наконец-то объявит размер штрафа для Google за нарушение конкуренции на рынке предустановленных мобильных приложений. Однако этого так и не произошло — согласно сообщению в официальном «твиттере» ФАС, ведомство было вынуждено в очередной раз отсрочить день вынесения приговора в связи с ходатайством американской поисковой компании. Только на сей раз — на неопределённый срок.
«Рассмотрение дела по Google Inc. отложено в связи с ходатайством ответчика», — отмечается в сообщении.
Первоначально ФАС планировала объявить размер денежного взыскания для Google ещё 13 апреля, но перенесла рассмотрение вопроса на 11 мая, а затем и 31 мая. Тогда причиной переноса явилось то обстоятельства, что Google не получила уведомления о времени и дате рассмотрения дела, пояснило ведомство.
Напомним, дело в отношении Google было возбуждено ФАС в феврале 2015 года по жалобе Яндекса. Российский поисковик обвинил своего американского конкурента в злоупотреблении конкурентными преимуществами на рынке. Google принуждала производителей мобильных устройств на платформе Android к отказу от предустановки приложений конкурирующих компаний. Так, в 2014 году была запрещена предустановка всех сервисов Яндекса на мобильных устройствах Fly, Explay и Prestigio.
ФАС признала Google виновной по этому делу в сентябре прошлого года. Размер денежного наказания может составить от 1 до 15 % годового оборота на рынке, где было зафиксировано нарушение. Речь идёт о сумме от $650 тыс. до $10,5 млн.