Сервис Vinci от «ВКонтакте» намерен конкурировать с фоторедактором Prisma.
На волне ошеломительного успеха сервиса Prisma, позволяющего накладывать фильтры на изображения и стилизовать фото в соответствии с выбранной тематикой, владельцы «ВКонтакте» решили выпустить аналогичное по своей функциональности ПО. Теперь обладатели мобильных устройств смогут оценить в деле «брата-близнеца» Prisma — приложение Vinci.
play.google.com
Появившийся в цифровых магазинах Play Store и App Store фоторедактор  Vinci позволяет быстро и просто адаптировать картинку под стилистику различных художественных течений. Авторами проекта выступила молодая команда разработчиков, не являющаяся сотрудниками «ВКонтакте», однако идейным (и материальным) вдохновителем инициативы являлось именно руководство отечественной социальной сети.
Приложение Vinci точь-в-точь повторяет возможности Prisma и имеет практически идентичный интерфейс. В представленной версии ПО, проходящей тестовую обкатку, отсутствуют вспомогательные опции, которые бы помогли Vinci обойти своего главного конкурента. Тем не менее, проект «ВКонтакте» на данном этапе имеет существенное преимущество: обработка фотографий происходит почти мгновенно, в то время как у Prisma на это уходит от 10 до 30 с в зависимости от степени загрузки серверов.