В Twitter появились уведомления о прочтении личных сообщений.
Twitter обзавёлся несколькими новыми функциями, которые, по словам разработчиков, должны сделать процесс обмена личными сообщениями более динамичным. Так, в сервисе микроблогов появились уведомления о прочтении сообщений, индикаторы набора текста собеседником и превью ссылок.
Первые два нововведения получат только пользователи приложений Twitter для iOS и Android, и лишь предпросмотр ссылок станет доступен тем, кто предпочитает веб-версию. Но стоит отметить, что если вы будете читать личные сообщения на twitter.com, уведомления об этом всё равно будут отправляться. Эта функция будет работать и в групповой переписке: пользователи смогут узнать, когда все участники беседы увидят их сообщение.
Функции будут активированы по умолчанию, однако при желании их можно отключить в настройках приложения. Внедряться они будут постепенно, но уже в ближайшие дни все пользователи Twitter смогут оценить нововведения.