Gamescom 2014: авторы Enslaved и DmC: Devil May Cry анонсировали Hellblade.
Студия Ninja Theory анонсировала Hellblade — временный эксклюзив для PlayStation 4, который через некоторое время после релиза станет доступен на других платформах.
По словам авторов, за те 14 лет, что они занимаются разработкой игр, им удалось выделить три ключевых фактора, делающих их проекты интересными. Это боевая система, похожая на стиль ниндзя, проработанные персонажи с интересной историей и необычное художественное оформление. Благодаря развитию этого триумвирата поклонники могут рассчитывать на красочный и незабываемый мир, запоминающихся героев и сложные, не прощающие ошибок сражения.
Сама Ninja Theory называет Hellblade «независимой ААА-игрой», так как и разработкой, и её изданием студия занимается самостоятельно. Отсутствие издателя — мера, скорее, вынужденная, поскольку с ним в игре пришлось бы многое изменить, дабы угодить массовой аудитории. Ninja Theory же ориентируется на свою устоявшуюся базу поклонников, которой нравятся создаваемые ими игры, и обещает продавать Hellblade по сниженной цене.
Мир проекта основывается на кельтской мифологии, а его главную героиню зовут Сенуа (Senua). Пока это всё, что известно об игре — авторы сами признаются, что слишком рано её анонсировали, но для них будет большим удовольствием постоянно делиться с аудиторией новостями, концепт-артами, скриншотами, новыми видеороликами и другими деталями на официальном сайте. Неудивительно, что дата релиза, даже приблизительная, объявлена не была.