Бета-версия Titanfall 2 не появится на ПК.
Грядущий мультиплеерный бета-тест шутера Titanfall 2 обойдёт стороной персональные компьютеры, о чём сообщили разработчики из студии Respawn Entertainment — «бету» дадут опробовать только тем, кто играет на PlayStation 4 и Xbox One.
Если верить авторам, такая избирательность вызвана не каким-то пренебрежительным отношением к платформе, а тем фактом, что для неё игра попросту не готова. «Согласно здравому смыслу, чем больше платформ будет задействовано в тестировании, тем лучше, но на самом деле для проверки готовности к релизу нам вовсе не обязательно использовать их все», — заявил исполнительный директор Respawn Винс Зампелла (Vince Zampella). По его словам, двумя основными причинами отказа от ПК-теста стали разнообразие «железа» и оптимизация минимальных системных требований.
В графический движок ещё вносятся различные изменения и улучшения, и авторы до сих пор не тестировали его совместимость с обширным спектром компьютерных компонентов. «Откровенно говоря, мы ещё не готовы заняться этим, поскольку до сих пор оптимизируем игру, кроме того, ещё остаются работы по обеспечению стабильной работы на запланированной минимальной конфигурации», — пояснил Винс. Наконец, разработчики боятся того, что технически подкованные ПК-пользователи разберут игровые ресурсы и код и узнают детали сюжетного режима и прочие факты, которые пока должны остаться в тайне. «Наши любопытные ПК-поклонники в прошлом уже доказали, что “раскопают” в коде всё, до чего только смогут добраться, так что мы опасаемся “спойлеров” одиночной кампании», — подытожил руководитель Respawn Entertainment.
Когда именно стартует тестирование, пока не объявлено. Сам же шутер будет выпущен Electronic Arts сравнительно скоро: версии для ПК, PlayStation 4 и Xbox One поступят в продажу 28 октября этого года.