Минимальные системные требования Call of Duty: Modern Warfare Remastered.
Все те, кто оформил предварительный заказ PS4-версии Call of Duty: Infinite Warfare, получили ранний доступ к одиночной кампании Call of Duty: Modern Warfare Remastered за 30 дней до официального релиза, однако издательство Activision только сейчас обнародовало системные требования ремастера. Их опубликовал портал PC Gamer. Рекомендованная конфигурация, как и в случае Call of Duty: Infinite Warfare, пока неизвестна.
Для игры в Call of Duty: Modern Warfare Remastered на низких графических настройках будет достаточно менее мощного PC, чем для Call of Duty: Infinite Warfare. Если в минимальных требованиях последней заявлено 8 Гбайт оперативной памяти, то для ремастера хватит и 6 Гбайт. Менее притязательно переиздание и к процессору: тогда как новейшей игре серии нужны Intel Core i3-3225 с тактовой частотой 3,3 ГГц или эквивалентный от AMD, в ремастер можно играть на Intel Core i3-530 или AMD Phenom II X4 810. То же касается видеокарты: необязательно иметь NVIDIA GeForce GTX 660 или AMD Radeon HD 7850 с 2 Гбайт видеопамяти — приемлемый результат можно получить и на NVIDIA GeForce GTS 450 или той же модели Radeon, но с 1 Гбайт видеопамяти.
Минимальная конфигурация, необходимая для Call of Duty: Modern Warfare Remastered, почти не отличается от той, которая нужна для двух предыдущих игр серии — Call of Duty: Advanced Warfare и Call of Duty: Black Ops 3. Различие лишь в требованиях к графическому адаптеру (игры 2014 и 2015 гг. советовалось запускать на видеокартах не хуже NVIDIA GeForce GTS 450/AMD Radeon HD 5870 и NVIDIA GeForce GTS 470/AMD Radeon HD 6970 соответственно). В целом переиздание игры 2007 года оказалось гораздо менее взыскательным в техническом плане, чем большинство игр последних двух лет.
Минимальные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 или Windows 10;
процессор: Intel Core i3-530 с тактовой частотой 2,93 ГГц или AMD Phenom II X4 810 с тактовой частотой 2,8 ГГц;
ОЗУ: 6 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTS 450 с 1 Гбайт видеопамяти или AMD Radeon HD 7850 с 1 Гбайт видеопамяти;
версия DirectX: 11;
свободное место на жёстком диске: 55 Гбайт (без учёта будущих обновлений, DLC и другого контента);
звуковая карта: с поддержкой DirectX;
необходимо широкополосное интернет-соединение.
Между тем пользователи заметили в цифровом магазине Windows Store страницу Call of Duty: Modern Warfare Remastered, что указывает на возможность самостоятельного релиза переиздания. Издатель пока не прокомментировал эту информацию. Так или иначе, это уже не первый подобный намёк: в сентябрьском интервью Gamereactor руководитель Raven Software Дэвид Пеллас (David Pellas) сообщил, что дополнительные шесть карт бесплатно получат «все, кто купит Call of Duty: Modern Warfare Remastered или версию ремастера в комплекте с Call of Duty: Infinite Warfare».
Call of Duty: Modern Warfare Remastered, впечатлившая журналистов Eurogamer, достанется всем покупателям специальных изданий Call of Duty: Infinite Warfare. Мировая премьера новой части серии состоится 4 ноября 2016 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.