Приложение Artisto с фильтрами для видео доступно для загрузки.
Сервис Prisma успел стать именем нарицательным и подтолкнул разработчиков программного обеспечения к выпуску схожих фоторедакторов для мобильных устройств. Одним из таких аналогов, мало чем отличающихся от оригинала в плане функциональности, стала программа Vinci от «ВКонтакте». Делает она всё то же самое, что и Prisma (накладывает оригинальные художественные фильтры на изображения), но гораздо быстрее. Чтобы привлечь внимание аудитории, получившей в своё распоряжение инструменты Prisma и Vinci, уже недостаточно просто увеличить количество доступных фильтров и «прикручивать» к софту дополнительные настройки. Потребность в уникальной новизне, которая в то же время соответствовала бы общей концепции Prisma, подтолкнула Mail.Ru Group на создание сервиса Artisto.
Отныне тематические фильтры благодаря всё тем же нейронным сетям можно будет применять уже не к фотографиям, а к коротким видеороликам.
«Artisto — приложение для редактирования видео и создания видео-эффектов, которые могут сделать вас Стивеном Спилбергом, Тимом Бертоном, Джеймсом Кэмероном», — говорится в описании к софту.
Стоит уточнить, что в отличие от Prisma/Vinci, Artisto не работает с готовым материалом, а предлагает записать на камеру мобильного устройства клип длительностью 5 с для его последующей обработки. На создание приложения у Mail.Ru Group ушло чуть больше недели, поэтому удивляться наличию багов и мелких недоработок на раннем этапе тестирования ПО не стоит. Так, к примеру, автор статьи спустя 10 минут изучения Artisto столкнулся с ошибкой при попытке выбрать стиль для отснятого им видео.
Текущая версия Artisto, доступная для загрузки через App Store и Play Store, предлагает 14 уникальных фильтров. Но если быть откровенным, то результат после их применения не вызывает особого восторга. Зато приложение радует быстродействием и своей простотой. Интерфейс здесь практически ничем не отличает от такового у Prisma.
К слову, авторы Prisma за пару дней до выхода Artisto намекнули на скорое появление в их детище аналогичной функции. Правда, сведениями об особенностях данной возможности, а также сроках её реализации сооснователь стартапа Алексей Моисеенков решил не делиться с общественностью.