Майское обновление Battleborn внесло изменения в геймплей и баланс.
На PlayStation 4, Xbox One и PC стало доступно майское обновление Battleborn. Помимо нового персонажа, о котором сообщалось ранее, оно добавило дополнительные облики и провокации, а также множество геймплейных изменений.
Одно из них касается режима «Вторжение», в котором необходимо уничтожить двух вражеских пауков-стражей. Прежде команде, потерявшей одного, становилось крайне непросто спасти положение. Дело в том, что при наличии у команды лишь одного паука к нападающим на неё миньонам прибавлялись более сильные разновидности, от которых приходилось совместными усилиями отбиваться. Теперь же такие существа будут появляться у обеих команд на каждой четвёртой волне.
Также были внесены изменения в карты — теперь игроки будут реже застревать в объектах. Некоторые снайперские позиции были модифицированы, так как уничтожать стражей издалека было слишком просто. Перебалансировке персонажей разработчики тоже уделили немало внимания — обо всех изменениях можно прочесть по этой ссылке. Наконец, создатели Battleborn улучшили систему подбора игроков на консолях.
Следующим бесплатным героем Battleborn станет Пендлс (Pendles), изображение которого можно увидеть ниже. Он появится в проекте  «в ближайшие месяцы», а подробностями авторы поделятся ближе к его релизу.
На этой неделе состоялся релиз Overwatch — главного, как считает аудитория, конкурента Battleborn. Некоторые американские магазины снизили стоимость последней до $40 в связи с выходом шутера от Blizzard, но как это скажется на продажах, пока сказать трудно. Издательство Take-Two, как недавно стало известно, считает успехи Battleborn на старте «обнадёживающими».