«Почта России» предложила ввести вместо НДС сбор с покупок в зарубежных интернет-магазинах.
На прошедшем в Минфине совещании «Почта России» предложила в качестве альтернативы НДС ввести сбор с покупок в зарубежных интернет-магазинах. В мероприятии приняли участие представители АКИТ, НАДТ, ФНС, ЕврАзЭС, JD.com, AliExpress, eBay, «Почты России», Nike, EY, UPS и другие.
US News
Напомним, что президент России Владимир Путин дал поручение правительству до конца года рассмотреть вопрос о введении НДС и таможенных пошлин для зарубежных интернет-площадок и поставщиков при реализации российским потребителям товаров иностранного производства. Это поручение было дано по итогам съезда «Деловой России», состоявшегося 18 октября 2016 г.
Идею ввода НДС для зарубежных интернет-площадок поддержала Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ). По её подсчётам, это принесёт в казну за три года около 300 млрд рублей.
В свою очередь, Национальная Ассоциация Дистанционной Торговли (НАДТ) предупредила о риске потери привлекательности отечественного рынка для зарубежных интернет-магазинов в связи с введением НДС. По данным «Коммерсанта», ассоциация предлагает ввести на зарубежные товары налог с продаж в размере 8–10 %.
Обсуждение данного вопроса предполагается продолжить в начале декабря с тем, чтобы к концу февраля, началу марта выработать предварительную схему регулирования кросс-бордера в России.