В России создадут аналог «Википедии».
В России намерены создать отечественный аналог «Википедии». На официальном портале правовой информации опубликовано распоряжение премьер-министра РФ Дмитрия Медведева о формировании межведомственной рабочей группы во главе с вице-премьером Сергеем Приходько, которая займётся созданием общенационального научно-образовательного интерактивного энциклопедического портала.
government.ru
Отечественный аналог «Википедии» будет базироваться на электронной версии Большой советской энциклопедии (БСЭ) и других российских научных изданий.
В состав рабочей группы войдут представители различных министерств и ведомств, включая Минкомсвязи, Роспечати, Минобрнауки, Минкультуры, МИД, Росстата, Росреестра, Федерального архивного агентства, «Российской национальной библиотеки», Федерального агентства научных организаций (ФАНО), Российской академии наук.
В 2015 году разработку отечественного аналога «Википедии» на основе БСЭ анонсировало Российское военно-историческое общество. Проект получил название «Рипедия». На созданном портале предполагалось также размещение материалов из Православной и Исторической энциклопедий, авторских статей учёных и экспертов.