Мир Planetside уничтожили метеоритным дождём.
В середине июня студия Daybreak Games (ранее известная как Sony Online Entertainment) объявила о закрытии онлайнового шутера PlanetSide. Как и планировалось, отключение серверов произошло 1 июля. Но на прощание создатели порадовали оставшихся пользователей эффектным апокалипсисом.
Сотрудники Daybreak Games решили закрыть проект красиво — уничтожить игровой мир с помощью метеоритного дождя. Перед самым отключением поклонники PlanetSide собрались в одном месте и наблюдали за концом света, а заодно записали происходящее на видео, которое можно посмотреть чуть ниже.
Шутер Planetside вышел в 2003 году на PC. История бесконечной войны трёх империй на десяти континентах завершилась спустя 13 лет. Популярность игры начала падать после выхода сиквела в 2012 году. Чтобы стабилизировать ситуацию, в 2014 году Planetside перевели на условно-бесплатную модель распространения, однако это не спасло очевидно устаревший MMOFPS.