Российский стартап Blackmoon начал работу на рынке онлайн-кредитования США.
Компания экс-замглавы «ВКонтакте» Ильи Перекопского Blackmoon Financial Group приступила к работе на рынке онлайн-кредитования США.
Shutterstock
Blackmoon была основана Перекопским и бывшим управляющим фонда Flint Capital Олегом Сейдаком в сентябре 2014 года. Это технологическая платформа, которая занимается агрегацией различного рода небанковских кредитных организаций. Компания является посредником между внебанковскими кредитными организациями и инвесторами, открывая первым доступ к дополнительному капиталу для выдачи кредитов и обеспечивая вторым более высокую доходность вложения денег.
Начав с работы в России, компания сейчас осуществляет свою деятельность в восьми странах, включая Польшу, Латвию, Чехию, Эстонию, Грузию и Финляндию.
Как сообщает ресурс venturebeat.com, компания открыла офис в Нью-Йорке, начав процесс интеграции с кредитным рынком США. На рынке насчитывается множество платформ и сервисов, оказывающих услуги онлайн-кредитования, от Lending Club и Funding Circle до OnDeck и Prosper. Но Blackmoon полагает, что ей удастся здесь закрепиться благодаря использованию комплексной модели, сочетающей различные способы кредитования и объективно учитывающей имеющиеся риски.