Стелс-экшен No Trace создаётся под влиянием Hitman и классической Syndicate.
Британская независимая студия Square Mountain представила свой дебютный проект, стелс-экшен с видом сверху No Trace.
По словам авторов, они черпали вдохновение во многих известных играх. На ум сразу приходят серии Hitman и Hotline Miami, а если присмотреться, то можно заметить даже отсылки к Volume и классической Syndicate 1993 года. Нас ждут заказные убийства целей с высокой вариативностью выполнения задачи, как в Hitman; дизайн уровней и визуальная стилистика, близкие по духу к Volume; обширный арсенал и скоропостижные смерти, как в Hotline Miami.
Разработчики из Square Mountain обещают генерируемые случайным образом персонажи с «непредсказуемыми маршрутами перемещений», различные высокотехнологичные гаджеты, летальные и нелетальные способы устранения врагов. Сражения будут проходить в реальном времени, но в любой момент игрок сможет поставить игру на паузу, чтобы «просканировать местность, найти интерактивные объекты и проработать план атаки».
Как сообщает Square Mountain, разработка стартовала в прошлом сентябре и завершится в четвёртом квартале этого года. Проект пока заявлен только для ПК.