PS4-экшен Kill Strain выйдет 19 июля.
Экшен с видом сверху Kill Strain, разрабатываемый эксклюзивно для консоли PlayStation 4, обзавёлся точными датами релиза.
Почему во множественном числе? Дело в том, что первыми его получат подписчики платного сервиса PlayStation Plus, и случится это уже 12 июля. На общих же основаниях получить игру можно будет лишь через неделю, то есть 19 июля. Сейчас некоторые пользователи уже знакомятся с тестовой версией в закрытом режиме, а чуть позже авторы планируют привлечь к этому ещё больше игроков.
С 29 июня по 3 июля планируется разослать большое количество приглашений тем, кто подал соответствующую заявку на официальном сайте. Кстати, вы всё ещё можете выразить желание поучаствовать, посетив соответствующую страничку. Наконец, если вы попадёте в число тестировщиков и затем достигнете 20 уровня до 4 июля, то в полной версии вам откроется уникальный игровой предмет The Vanguard Vincent.
Игра создаётся силами внутренней студии Sony San Diego. Kill Strain представляет собой смесь MOBA c шутером с видом сверху. Механика построена вокруг битвы трёх команд: двух человеческих фракций и мутантов. Обе людские команды будут состоять из пяти игроков, в то время как мутанты начнут лишь с двумя бойцами. Хитрость в том, что последние могут превращать других в себе подобных и тем самым пополнять свои ряды. Цель — уничтожить базу соперника.