Одобрены предложения России по защите прав на доменные имена в рамках торгового соглашения с Китаем.
Координационный центр национального домена сети Интернет сообщает о том, что Евразийская экономическая комиссия одобрила предложения российской стороны по защите прав администраторов доменных имён в рамках торгового соглашения с Китаем.
Торговое соглашение позволит регулировать отношения между Россией и Китаем по множеству различных вопросов, касающихся экономики, свободы предпринимательства и обмена технологиями. Один из наиболее важных разделов документа, как отмечается, посвящён вопросам интеллектуальной собственности и защите прав владельцев товарных знаков.
Эксперты Координационного центра предложили включить в соглашение статью, в которой указано, каким образом владельцы товарных знаков могли бы защитить своё право на доменное имя, и какие именно правовые средства защиты им доступны. Речь идёт о доменных именах в российских и китайских национальных зонах.
Нужно отметить, что ещё в коне 2014 года Координационный центр национального домена сети Интернет и Китайский сетевой информационный центр (CNNIC) подписали меморандум о взаимопонимании. Стороны наметили направления сотрудничества в области повышения устойчивости и безопасности доменного пространства, дальнейшего расширения использования IDN-доменов, развития системы доменных имён.
«Координационный центр уже давно поддерживает дружеские отношения с китайской национальной регистратурой CNNIC. У наших регистратур много общего в развитии национального доменного пространства, использовании доменных имён, обеспечении безопасности в сети Интернет. Поэтому вполне естественно выработать и общий подход к соблюдению прав на доменные имена, тем более, что у Координационного центра имеется большой опыт в этом направлении, и мы готовы им поделиться», — отметили представители российской организации.