Blizzard рассказала об изменениях в третьем соревновательном сезоне Overwatch.
Механизм расчёта рейтинга в соревновательном режиме Overwatch изменится с наступлением третьего сезона. Начнётся он 1 декабря, через неделю после завершения второго.
Проблемой второго сезона стало то, что в золотую и платиновую лиги попало гораздо больше людей, чем рассчитывала Blizzard. Это было связано с тем, какой примерный рейтинг система выдавала игроку до начала квалификационных матчей. Поэтому многие пользователи, оказавшиеся среди хороших игроков, не получали рейтинг, а лишь теряли его, со временем попадая в лигу, в которой должны были быть изначально.
В третьем же сезоне это изменится. Полностью обнулять рейтинги разработчики не станут, так как это ни к чему хорошему не приведёт, но изначальный рейтинг у всех будет значительно ниже прежнего. Зато за победы игроки будут получать больше очков, так что постоянно выигрывающие участники рано или поздно окажутся в соответствующих лигах.
Второй сезон завершится 24 ноября. Blizzard прислушалась к отзывам игроков, которым между сезонами нечем было заняться, так что перерыв отныне будет длиться всего семь дней.