Разработчики признали систему диалогов в Fallout 4 провальной.
Сценаристы написали для Fallout 4 свыше 170 тыс. строк диалогов (в 2,5 раза больше, чем для Fallout: New Vegas), однако сама система общения с персонажами не понравилась большинству геймеров. Колесо с четырьмя вариантами ответов, полный текст которых не отображается на экране (что, впрочем, исправили моддеры), игроки сочли примитивным и ограничивающим свободу отыгрыша роли. Как выяснилось, этим недовольны не только фанаты: в интервью GameSpot во время выставки Е3 2016 директор по разработке проекта Тодд Говард (Todd Howard) признал, что диалоговая система «во многом не удалась», как и некоторые другие особенности.
«Нам нравится пробовать что-то новое, и в некоторых случаях всё получается так, как мы хотим, — сказал Говард. — Как мне кажется, стрельба в Fallout 4 вышла отличной. Но некоторые особенности диалоговой системы получились хуже. Мы постарались создать хорошую интерактивную систему разговоров, но она оказалась не такой удачной, как другие составляющие игры. Но так или иначе, мы принимаем во внимание отзывы геймеров и планируем использовать их в долгосрочной перспективе».
Опираясь на пожелания игроков, разработчики сделали финал дополнения Far Harbor более вариативным — судьба Фар-Харбора, фракций и отдельных персонажей зависит от действий пользователя в последних миссиях. Говард отметил, что в будущем создатели продолжат совершенствовать существующие геймплейные системы, намекнув таким образом на то, что в заключительном сюжетном дополнении — Nuka World — игрокам предоставят ещё больше свободы выбора. «Отзывы, которые оставляют игроки, очень и очень нам помогают, — добавил он. — Я считаю, что это замечательно, когда у каждого есть своё мнение».
Fallout 4: Far Harbor
Несмотря на то, что Fallout 4 вышла больше семи месяцев назад, игра остаётся одним из важнейших проектов Bethesda Softworks. На своей конференции в рамках лос-анджелесской выставки компания анонсировала последнюю тройку DLC. Первое из них, Contraptions, вышло на прошлой неделе и добавило в игру различные приспособления для крафтинга. Второе, Vault-Tec, последует в июле и позволит построить собственное убежище в духе Fallout Shelter (последнюю, к слову, анонсировали для PC). Третье, Nuka World, станет доступно в августе и отправит игроков в огромный парк аттракционов, превратившийся в город рейдеров.
Fallout 4: Nuka World
На этом поддержка Fallout 4 не закончится: к следующему лету разработчики пообещали добавить в игру возможность использования шлема виртуальной реальности HTC Vive. Текущая VR-версия, впрочем, разочаровала журналистов: по признанию сотрудника The Verge, в ней увлекательно стрелять, а вот для удобного взаимодействия с персонажами и интересного исследования мира создателям придётся серьёзно поработать над интерфейсом и управлением.
В беседе с Джеффом Кейли (Geoff Keighley) Говард подтвердил, что сейчас Bethesda Softworks работает над двумя проектами, которые не уступают по масштабу The Elder Scrolls V: Skyrim и Fallout 4. Обе эти игры выйдут раньше, чем The Elder Scrolls VI, которая также имеется в планах студии (по всей видимости, сейчас игра находится на этапе подготовки к разработке).