В честь запуска русской версии сайта онлайн-магазин Gearbest проводит лотерею.
Онлайн-магазин Gearbest объявил о начале работы русскоязычной версии сайта. Благодаря высокой популярности магазина в Рунете именно русский язык стал первым официальным переводом его сайта.
Интернет-ретейлер позаботился о том, чтобы процесс покупки стал максимально простым для российского пользователя. Теперь покупателю доступен удобный каталог товаров по категориям, переведён интерфейс сайта, личный кабинет, корзина, вопросы по магазину, а также предложения, как заработать деньги вместе с онлайн-магазином. «Мы постарались сделать всё максимально удобным для вас», — подчёркивает администрация онлайн-магазина.
Из полезных опций на сайте — предоставление точной информации о времени отправки того или иного товара со склада, также теперь все «тикеты», созданные через русскую версию сайта, будут обрабатываться на русском языке.
Магазин предоставляет своим клиентам широкий выбор товаров по низким ценам с бесплатной доставкой по всему миру.
В честь запуска русской версии магазин приготовили для покупателей лотерею, в которой за $1 можно будет стать обладателем любого из 12 популярных гаджетов. Помимо лотереи, на странице акции покупателей ждут традиционно низкие цены!
На правах рекламы