Аккаунт главы Twitter Джека Дорси был взломан.
Похоже, это было неизбежно: случился очередной взлом учётной записи известного человека в Twitter. На этот раз речь идёт об исполнительном директоре сети микроблогов Джеке Дорси (Jack Dorsey). После того, как хакеры опубликовали несколько добрых видеороликов, последовал твит: «Эй, это OurMine, мы тестируем нашу безопасность» со ссылкой на соответствующий ресурс.
Хакеры под именем OurMine ранее уже взламывали учётные записи известных руководителей IT-индустрии в социальных сетях, например Сандара Пичая (Sundar Pichai) из Google через Quora или Марка Цекерберга (Mark Zuckerberg) из Facebook. Тем не менее, взлом аккаунта руководителя собственной платформы — в своё время он отправил первый публичный твит — это что-то новое.
Все сообщения OurMine в аккаунте господина Дорси были опубликованы через видеосервис Vine. Возможно, аккаунт Vine был подключён к другой службе, которую хакерам из OurMine и удалось взломать, а уже через неё — осуществлять публикации. Примерно такой же алгоритм действий злоумышленников наблюдался и в предыдущих случаях.
Так или иначе, проблема явно всё отчётливее себя проявляет. Взламываются не только учётные записи Twitter известных руководителей, но и публичных фигур вроде Кэти Пэрри (Katy Perry) и ДеРэя Макессона (Deray Mckesson). Если вы беспокоитесь о возможном взломе своих аккаунтов, постарайтесь следовать стандартным инструкциям безопасности:
использовать уникальные пароли для каждого сайта (чтобы упростить задачу можно воспользоваться менеджерами паролей вроде 1Password и LastPass);
убедиться, что контакты и информация для восстановления корректна;
включить двухфакторную идентификацию в совместимых службах;
проверить подключённые к учётной записи в социальной сети службы и приложения и удалить старые или неиспользуемые.