Объявлены бесплатные игры октября в Xbox Live Gold.
Microsoft назвала список игр, которые будут доступны бесплатно подписчикам Xbox Live Gold в октябре. Как всегда, им предложат четыре проекта.
На Xbox One будут раздавать Super Mega Baseball: Extra Innings. Бейсбол в наших краях не очень популярен, но игра от этого не становится менее увлекательной. Правила объясняются доступно, никаких трансферов и прочих сложностей нет — просто аркадный бейсбол с не очень трудной для понимания механикой и настраиваемой сложностью. Загрузить проект можно будет с 1 по 31 октября.
Также на актуальной консоли Microsoft бесплатной станет The Escapists о тяжёлых буднях тюремных заключённых. Поначалу они беспрекословно выполняют приказы охранников (заодно воруя у них полезные предметы), занимаются саморазвитием и улучшением своих характеристик, а затем сбегают, продумав хитрый план. Эту игру позволят загрузить с 16 октября по 15 ноября.
На Xbox 360 раздавать планируют I Am Alive (с 1 по 15 октября) и MX vs. ATV Reflex (с 16 по 31 октября). Оба проекта будут доступны и на Xbox One по программе обратной совместимости.