«Яндекс»: на мобильные устройства приходится около трети всех поисковых запросов.
Компания «Яндекс» обнародовала результаты исследования «Поиск на компьютерах, планшетах и телефонах»: авторы отчёта выяснили, что, как и когда люди ищут на разных устройствах с веб-доступом.
Отмечается, что 64 % российских пользователей Интернета каждый день выходят в Сеть с мобильных устройств. Четверть из них (15 % от всей ежедневной аудитории) обходятся вообще без компьютеров. Из всего потока запросов, который обрабатывают поисковые системы, около 30 % приходится на мобильные гаджеты. При этом со смартфонов задают в 2,5 раза больше поисковых запросов, чем с планшетов.
С компьютеров пользователи задают примерно одинаковое количество запросов в течение рабочего дня, а на мобильных устройствах заметно меньше ищут утром и больше по вечерам. Планшеты — наиболее «домашние» устройства: их чаще используют для выхода в сеть в выходные и по вечерам в будни.
Средняя длина поискового запроса на компьютерах — чуть больше четырёх слов, на планшетах — 3,9, на телефонах — 3,6. На мобильных устройствах не так удобно набирать текст в поисковой строке, и люди используют более короткие формулировки.
В целом, с мобильных устройств люди ищут значительно меньше, чем с компьютеров. Отчасти это объясняется тем, что владельцы смартфонов и планшетов часто применяют мобильные приложения, то есть обходятся без браузеров и поиска по Сети.
Чаще всего люди используют поиск как справочную, которая даёт ответ на любой вопрос. Если на навигационные и транзакционные запросы приходится примерно по 25 % всего поискового потока, то на информационные — около 30 %. Примерно для пятой части запросов точно определить цель невозможно.
На разных устройствах пользователи интересуются разными темами. Оказалось, что примерно одинаково популярны на компьютерах, планшетах и смартфонах только пять тем — это «Авто», «Досуг», «Электроника», «Литература» и «Транспорт». Остальными на одних устройствах интересуются больше, чем на других. Более подробную информацию об этих особенностях можно найти в полной версии отчёта «Яндекса».