Facebook даст компаниям возможность размещать вакансии и искать новых сотрудников.
Facebook скоро сможет составить более серьёзную конкуренцию LinkedIn, добавив возможность размещения вакансий на бизнес-страницах. Вкладку с вакансиями на своей странице обнаружило издание TechCrunch, после чего Facebook подтвердила тот факт, что она экспериментирует сразу с несколькими функциями, связанными с поиском работы. «Основываясь на поведении, которое мы видим в Facebook, когда многие представители малого бизнеса публикуют на своих страницах открытые вакансии, мы тестируем среди администраторов страниц создание открытых вакансий и приём заявок от кандидатов», — заявил представитель социальной сети.
TechCrunch
Новая функция Facebook позволяет оставлять на страницах компаний публикации о вакансиях с указанием подробностей вроде должности, заработной платы и рабочего графика. Такие посты будут использовать особое форматирование, благодаря чему будут выделяться среди остального контента в новостной ленте. Вакансии также будут отображаться в отдельной вкладке на странице компании.
Публикации нового формата будут оснащаться кнопкой мгновенной подачи заявки, после нажатия которой будет открываться стандартная форма, но уже отчасти заполненная информацией из профиля пользователя. Администраторы бизнес-страниц будут получать заявки в виде сообщений. Компании также смогут оплачивать возможность показать свои вакансии большему числу людей через новостную ленту.
TechCrunch
Это нововведение может полностью переманить многих пользователей LinkedIn в Facebook. Бизнес-ориентированная социальная сеть сейчас имеет 467 млн пользователей, в то время как в Facebook насчитывается 1,79 млрд людей. Многие пользователи LinkedIn посещают сервис только для обновления информации в профиле или поиска новой работы. В то же время, Facebook сможет помочь найти более достойную работу даже тем людям, которые не задумываются об этом.