Google приобрела стартап для улучшения службы Spaces.
Не секрет, что в настоящее время Google Spaces (доступно на платформах Android, iOS, а также в веб-версии) выглядит сыроватым. В приложении, ориентированном на обмен контентом и идеями в небольших группах, отсутствуют многие необходимые возможности, которые пользователи хотели бы видеть. Другие же функции работают не всегда так, как того от них ожидают.
Но Google в курсе недостатков и собирается постепенно улучшать Spaces. Поисковый гигант приобрёл небольшую начинающую компанию Kifi, которая занимается вопросами сотрудничества и обмена данными в Интернете. Команда Kifi не скрывает, что они присоединяются к Google, чтобы работать над улучшением базовых возможностей Spaces.
И хотя результатов сотрудничества разработчиков Spaces и Kifi придётся ждать какое-то более или менее продолжительное время, ясно, что возможности обмена данными внутри небольших групп будут лишь наращиваться. Будем надеяться, и удобство использования программы возрастёт.
К сожалению, есть и плохие новости для тех, кто пользуется существующей службой управления знаниями от Kifi. В ближайшие несколько недель она ещё будет функционировать в полноценном режиме, а затем пользователям будут даны ещё несколько недель, чтобы сделать резервную копию тех данных, которые не хочется утерять безвозвратно. К слову, Kifi активно используется многими компаниями, начиная от AOL и заканчивая Calvin Klein и HP.