Джек Дорси назвал Twitter «сетью людских новостей».
Одна из причин, по которой у Twitter в последнее время наблюдаются проблемы с поиском инвесторов — это тот факт, что никто, даже директора компании, не знает истинного предназначения сервиса. В записке, разосланной работникам Twitter в честь года управления компанией, генеральный директор Джек Дорси (Jack Dorsey) попытался объяснить своё видение сервиса. В ней он описывает сайт как «сеть людских новостей», совмещающую в себе «новости и разговоры».
Доступ к документу удалось получить изданию Bloomberg, регулярно публикующему заметки о внутренних проблемах Twitter. На прошлой неделе сообщалось, что Дорси вступил в горячий спор по поводу сути сервиса с финансовым директором Энтони Ното (Anthony Noto) и сооснователем Twitter Эваном Уильямсом (Evan Williams). Последний настаивает на продаже сервиса, в то время как Ното считает, что компания должна целиком и полностью сконцентрироваться на «живых» видео.
Дорси добавил, что последние 12 месяцев были потрачены на то, чтобы «добраться до правды» касательно того, чем на самом деле является Twitter. Генеральный директор хочет, чтобы компания стремилась быть самым актуальным источником новостей. Впрочем, если учесть, как много новостей проходит через Twitter, то вряд ли можно сказать, что оперативность когда-либо была проблемой для компании. Намного более серьёзны проблемы скрытого расизма и оскорблений, из-за которых в глазах пользователей сервис предстаёт не в самом лучшем свете.
Неясно, является ли записка просто знаком внимания Дорси к своим сотрудникам или всё же это действие более расчётливого характера. Впрочем, если учесть, что генерального директора в последнее время критиковали как «пассивного» лидера, то можно сказать, что записка была разослана с расчётом на возврат хотя бы некоторой доли симпатии работников Twitter.