Obduction от авторов Myst выйдет на PS4 с поддержкой PS VR.
Студия Cyan, прославившаяся в девяностые годы серией Myst, выпустила свой новый проект Obduction ещё в августе. До сих пор он доступен лишь на PC, а на прошлой неделе получил поддержку Oculus Rift. Теперь же разработчики анонсировали версии для PS4 (с поддержкой PS VR) и HTC Vive.
Это, как говорят авторы, позволит им расширить аудиторию своей головоломки, являющейся духовной наследницей Myst и Riven. «В случае с VR мы стараемся не упускать ни одну возможность, — сказал глава Cyan Рэнд Миллер (Rand Miller) в интервью GamesBeat. — Релиз на PlayStation позволяет нам предложить игру совершенно новой аудитории. И я в восторге от того, как Obduction выглядит на консоли».
Независимая студия занималась разработкой проекта на протяжении трёх лет. Пользователь начинает исследование мира, оказываясь на берегу озера в ночное время. С небес падает артефакт и переносит героя через всю вселенную в неизведанные локации, которые и предстоит изучать игроку.
Сейчас Cyan занимается добавлением возможности совершать все действия с помощью рук, в том числе нажимать кнопки, открывать двери, переключать рычаги и поднимать предметы. Релиз версий для PS4 и HTC Vive намечен на 2017 год.