В сервисе отложенного чтения Pocket появится реклама.
В сервисе отложенного чтения Pocket, в прошлом году получившем финансирование в размере 7 миллионов долларов США, появятся рекламные сообщения. Впервые за всё время существования приложения в ленте рекомендованных публикаций помимо обычных статей и материалов будут отображаться ещё и рекламные. Однако, по словам разработчиков, рекламные публикации должны будут соответствовать определённой планке качества, чтобы их можно было показывать в ленте Pocket. «Мы не хотим, чтобы это был низкокачественный контент», — заявил основатель сервиса Нейт Вейнер (Nate Weiner) изданию TechCrunch.
Первые такие публикации в Pocket, которые будут выглядеть как обычные материалы, но помеченные как рекламные, уже начали выпускать компании Slack и Intel. То, насколько часто пользователи будут видеть такую рекламу, зависит от того, как к ней отнесётся аудитория сервиса. Индивидуальные спонсоры должны будут предоставлять рекламный контент самостоятельно, однако Pocket будет помогать им с заголовками и таргетированием.
TechCrunch
Такая реклама — совершенно новый способ монетизации Pocket. Компания начинала зарабатывать деньги на продаже спонсорства в рассылках электронных писем, и это была очень успешная стратегия. Доход от такой системы примерно равняется тому доходу, который приносят сервису его 170 тысяч премиум-подписчиков. Премиум-пользователи могут сохранять необходимый контент в архив, искать его и помечать — всё это за $5 в месяц или $45 в год. Также такое членство избавляет от рекламных предложений, что, по словам Вейнера, скоро начнёт привлекать больше подписчиков. Основатель Pocket ожидает, что в этом году доход сервиса перевалит за $10 миллионов.