Два трейлера Call of Duty: Infinite Warfare, посвящённых мультиплееру.
Издательство Activision опубликовало два новых видеоролика Call of Duty: Infinite Warfare, посвящённых многопользовательской составляющей шутера. Первый рассказывает о предстоящем бета-тестировании на платформе PlayStation 4, которое начнётся 14 октября (запуск финальной версии игры намечен на 4 ноября). В нём смогут поучаствовать все владельцы PS4, оформившие предварительный заказ.
Игроки смогут опробовать на трёх новых картах боевые экзоскелеты (вариант системы классов из Black Ops 3), классические и новые сетевые командные режимы (в бета-версии их будет 5), глубоко модифицируемое оружие будущего, различные новые типы гранат, средства поддержки на поле боя и так далее.
В бета-тесте будет доступно три экзоскелета: Warfighter, Merc и Synaptic (робот-андроид) — каждый имеет свои уникальные возможности и особенности, существенно влияющие на стиль игры. Всего же экзоскелетов в игре будет шесть. Каждый из этих классов можно дополнительно настроить под себя с помощью отличительных ячеек разгрузки и трёх уникальных способностей.
Экзоскелет Warfighter подойдёт для атак и боёв на средней дистанции, Stryker — для контроля территории и поддержки соратников по команде, Phantom — для снайперских атак, Merc даст внушительную мощь и броню, FTL предназначен для быстрых и скрытных перемещений, а Synaptic — для контактных атак. Именно рассказу о системе экзоскелетов в Call of Duty: Infinite Warfare посвящён второй ролик:
Не забудьте прочесть материал Дениса Щенникова о впечатлениях от знакомства с многопользовательским режимом игры Infinite Warfare на мероприятии «ИгроМир 2016».