QuakeCon 2016: Dishonored 2 — способности Корво и новые скриншоты.
По признанию многих журналистов, демонстрация Dishonored 2 стала одним из самых запоминающихся моментов мероприятия QuakeCon 2016, которое проходит в эти дни в Далласе. Видеозапись в зале была запрещена, а официальное видео Bethesda Softworks опубликует лишь спустя какое-то время, поэтому пока судить о содержании демо можно только по описанию в блоге Bethesda.net и текстовым материалам различных порталов. Также издательство опубликовало несколько новых скриншотов и концепт-артов игры.
На мероприятии была показана та же миссия, что и на выставке Е3 2016. Но на этот раз разработчики продемонстрировали прохождение не за Эмили Колдуин (Emily Kaldwin), а за Корво Аттано (Corvo Attano). Чтобы подчеркнуть отличия между подходами героев, создатели прошли миссию на высоком уровне хаоса. Кровавый стиль прохождения практически без использования стелса в оригинальной Dishonored многим журналистам и геймерам понравился больше, чем скрытный.
Как авторы уже рассказывали, способности Корво во второй части останутся прежними, но теперь их можно будет улучшать. Ключевое движение героя — Перенос (Blink) — теперь может использоваться не только для перемещения. В демо Корво применяет эту способность для мгновенного переноса к врагу, после которого сразу наносится удар, и налетает на противника, толкая его назад. Перенос включает улучшение из дополнения The Knife of Dunwall, позволяющее остановить время и изменить направление движения.
Изгиб времени (Bend Time) в сиквеле также можно использовать по-новому. В битве со стражем гнёзд — новым противником, одержимым трупными осами, — Корво с его помощью замедляет время, затем отстреливает ему обе руки и выпускает в гнездо зажигательный болт из арбалета. Как только время приходит в движение, гнездо воспламеняется, а тело стража разрывается и из него вылетает новый осиный рой. Используя способность Вселение (Possession), герой вселяется в одну из ос и в таком облике покидает место сражения.
Ещё один пример использования Изгиба времени связан с его новой особенностью — возможностью «прокручивать» время вперёд. Во время миссии по устранению предводителя стенателей Паоло герой, неся его обездвиженное тело, замечает ещё одного стенателя. Остановив время, он подбрасывает Паоло вверх и спрыгивает с балкона, в падении нанося удар проходящему врагу. После этого Корво перематывает время вперёд, чтобы снова взять на руки Паоло, и продолжает выполнять задание.
Улучшенный Порыв ветра (Windblast) позволяет раскидывать окруживших врагов, а Жестокая стая (Devouring Swarm) — управлять сразу двумя стаями крыс или одной большой либо заставить их следовать за протагонистом. В схватках Корво также активно использует клинок, пистолет и приспособления вроде пружинных мин. Хотя демонстрация была посвящена агрессивному стилю прохождения, герой по-прежнему может применять несмертельные атаки вроде удушения и нападения в прыжке.
Другой важной целью демонстрации было показать, что Dishonored 2 предложит ещё больше вариативности в прохождении миссий. Игроки смогут не только выбрать между открытой агрессией и скрытностью, но и завершать задания совершенно разными путями. Так, в Пыльном квартале у Корво было две цели на выбор: уничтожить наместника Бирна, возглавляющего местный религиозный культ (этот сценарий выбрала Эмили в демо на Е3), или Паоло (за ним герой охотился на QuakeCon).
Dishonored 2
‹
›
Dishonored 2 выйдет во всех странах 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.