Релиз Sniper: Ghost Warrior 3 отложили во второй раз.
Варшавская студия CI Games в очередной раз объявила о переносе релиза тактического шутера с видом от первого лица Sniper: Ghost Warrior 3. Первоначально игру планировалось выпустить в этом году, но в июне разработчики отложили выход до 27 января 2017-го, а недавно сообщили в своём блоге, что премьера состоится только 4 апреля.
Разработчики получили «отличные» отзывы от журналистов, стримеров и фанатов, опробовавших игру во время эксклюзивных сеансов, и захотели сделать её ещё лучше, добавив новые игровые возможности. «Мы делаем амбициозную игру и, к несчастью, нуждаемся в нескольких дополнительных месяцах, чтобы оправдать ожидания поклонников, — сказал генеральный директор студии Марек Тыминский (Marek Tyminski). — Мы должны убедиться в том, что Sniper: Ghost Warrior 3 идёт &ldquo;гладко&rdquo; на всех платформах, и у нас осталась кое-какая серьёзная работа по оптимизации игры».
«[Sniper: Ghost Warrior 3] — самый масштабный проект из всех, над которыми мы работали, — продолжил руководитель. — Вся наша команда трудится не покладая рук, чтобы как следует &ldquo;отшлифовать&rdquo; игру. Я надеюсь, люди поймут, почему мы приняли такое решение и ещё немного подождут выхода игры, которая станет новым словом в нашей серии и жанре снайперских симуляторов вообще. Это новый старт для Sniper: Ghost Warrior».
Sniper: Ghost Warrior 3 расскажет «историю о братстве, вере и предательстве, разворачивающуюся на земле, пропитанной кровью гражданской войны». Игроки выступят в роли американского снайпера по имени Джонатан Норт (Jonathan North), отправленного в Грузию на выполнение миссии, целью которой является предотвращение новой Холодной войны. Основой для игры стала Sniper: Ghost Warrior 2. Творческим директором проекта выступает Пол Робинсон (Paul Robinson), ветеран военной службы, имеющий 20-летний стаж в игровой индустрии, а ведущим нарративным дизайнером — Джесс Либов (Jess Lebow), работавший над League of Legends, Guild Wars и Far Cry.
Тогда как первые две части серии были линейными, в третьей создатели обещают полностью открытый для исследования огромный мир со сменой дня и ночи и динамическими погодными эффектами, которые влияют на геймплей. Как авторы рассказали в августовском ролике, игроки смогут выбрать один из трёх основных стилей прохождения или комбинировать их так, как им захочется: снайперский (Sniper), скрытный (Ghost) и боевой (Warrior). Они смогут кастомизировать оружие, снаряжение и транспорт, улучшая их характеристики, а также использовать дрон для сканирования окружения и обнаружения врагов.
Sniper: Ghost Warrior 3 разрабатывается в версиях для PC, PlayStation 4, Xbox One и Wii U. Предварительные заказы игры в Steam открылись в августе. За раннюю покупку пользователям достанется дополнение «Побег Лидии» (The Escape of Lydia) и блочный лук (Compound Bow).