«Яндекс.Деньги» предлагают подтверждать платежи при помощи push-уведомлений.
До сих пор для оплаты покупок и денежных переводов через сервис «Яндекс.Деньги» нужно было вводить одноразовые пароли из SMS или мобильного приложения. Теперь российский поисковый гигант предлагает новый способ — подтверждения при помощи push-уведомлений.
«Яндекс» отмечает, что традиционная схема с одноразовыми паролями в SMS не лишена недостатков. Так, пришедшую комбинацию нужно запомнить и ввести, что, в общем-то, не слишком сложно. Но бывает так, что сообщение приходится ждать по 10–15 минут из-за того, что транзакция осуществляется в роуминге.
Что касается push-технологии, то она обеспечивает такой же уровень безопасности, как применяющиеся сейчас способы. При этом «Яндекс.Деньги» присылают push-уведомление сразу, как только пользователь оформит онлайн-заказ или денежный перевод. В сообщении будут информация о платеже и кнопка для его подтверждения. Если смартфон не подключен к Интернету или пользователь решит не использовать push-авторизацию, подтвердить платёж можно будет и привычным способом.
Сейчас новая схема доступна при оплате покупок в интернет-магазинах, принимающих платежи через «Яндекс.Деньги», а также при переводах другим пользователям на сайте сервиса. В дальнейшем таким образом можно будет подтверждать любые операции с кошельком.
Поддержка push-уведомлений уже реализована в приложении «Яндекс.Денег» для Android. В скором времени она появится и в версии клиента для iOS.