Приложение «Яндекс.Транспорт» запустили в Финляндии.
Финляндия стала первой страной за пределами СНГ, где можно воспользоваться приложением «Яндекс.Транспорт» для отслеживания движения общественного транспорта. В настоящее время приложение доступно для жителей Хельсинки и Тампере.
«За движением трамваев в Хельсинки и автобусов в обоих городах можно следить прямо по карте. Также приложение прогнозирует время прибытия этого транспорта на остановку», — сообщается в пресс-релизе «Яндекса».
Приложение позволит уточнить, как доехать от данного места до пункта прибытия, где ближайшая остановка, какой автобус довезёт и где он сейчас едет. С помощью «Яндекс.Транспорта» можно построить до шести вариантов маршрута от точки до точки с учётом разных видов транспорта.
С помощью приложения можно также отслеживать движение транспорта Москвы, Санкт-Петербурга и других городов России плюс Республики Беларусь и Казахстана. Ещё в 78 городах с его помощью можно получать информацию об остановках и интервалах движении общественного транспорта.
Приложение «Яндекс.Транспорт» доступно для загрузки в интернет-магазинах Google Play и App Store.