Хоррор Routine выйдет в марте 2017 года.
Хоррор с видом от первого лица Routine, о котором мы впервые услышали ещё в 2012 году, обзавёлся ориентировочным релизным окном — выход проекта запланирован на март 2017 года.
Последние два года об игре вообще почти ничего не было слышно — в последний раз хоть что-то о состоянии Routine авторы рассказали ещё в декабре 2015 года, — и вот выяснилось, что разработка всё это время шла своим чередом. Более того, разработчики из независимой студии Lunar Software даже представили новый трейлер. В общем, если всё пойдёт по плану, то уже будущей весной мы получим игру, вдохновлённую такими работами, как System Shock 2 и Amnesia.
В Routine игроки отправятся на покинутую лунную базу, стилистически выполненную в духе научной фантастики 1980-х. Как обычно бывает в таких случаях, ничего хорошего на базе не произошло: по какой-то причине все члены исследовательского центра исчезли, так что нашему герою предстоит выяснить причину этого феномена, а также побороться за собственное выживание.
Нам обещают полностью открытую для исследования базу с огромным количеством секретов, опасностей и путей прохождения, несколько сюжетных концовок и хардкорный режим выживания. «Не будет никаких индикаторов здоровья, никаких цифр или множества жизней, — рассказывают авторы. — В Routine будет необратимая смерть, так что вам придётся всё время быть в напряжении, бегать, прятаться… выживать». Игру планируется распространять в системе Steam, где она получила одобрение в Steam GreenLight.