В Overwatch началось празднование Хэллоуина.
Минувшим вечером в Overwatch началось празднование Хэллоуина, которое продлится до 1 ноября. Вместо обычных контейнеров игроки за каждый новый уровень получают тыквы с подарками, среди которых как минимум один предмет является совершенно новым. А вот костюм это будет или обычный аватар, зависит лишь от удачи.
Обновление предлагает более сотни предметов, среди которых есть спреи, победные позы, эмоции и костюмы. Также игроки впервые смогут принять участие в полноценном кооперативном PvE-режиме, где команда из Аны, Солдата 76, Маккри и Хандзо должна защитить стены замка от нападения зомников.
Несколько месяцев назад Blizzard уже проводила подобное мероприятие — тогда аудитория была недовольна тем, что новые костюмы нельзя было купить за внутриигровую валюту. Теперь же у игроков появилась такая возможность — правда, заплатить за такие предметы придётся в три раза больше монет, чем обычно.
«Мы прислушались к отзывам пользователей и хотели добавить больше способов получения желаемых костюмов, в то же время сохранив их сезонную уникальность», — объяснили авторы. Также они добавили, что число игроков в Overwatch превысило 20 млн.