Google готовит к выпуску ноутбук Pixel 3 с ОС Andromeda.
По сообщению издания Android Police, два независимых и надёжных источника подтвердили планы компании Google представить свой новый ноутбук под брендом Pixel в третьем квартале следующего года. Этот проект внутри компании известен под именем Bison, а на рынке ноутбук появится под именем Pixel 3.
Android Police
Pixel 3 станет первым ноутбуком под управлением операционной системы Andromeda OS. В отличие от попытки добавить поддержку Android-приложений в Chrome OS, Andromeda является более масштабным проектом. Andromeda будет представлять в своей основе гибрид Android и Chrome OS, и для запуска Android-приложений Pixel 3 будет приспособлен гораздо лучше, чем «хромбуки».
Tokbox.com
Bison будет оснащаться 12,3-дюймовым дисплеем, современным процессором Intel, накопителем ёмкостью до 128 Гбайт и до 16 Гбайт ОЗУ. Минимальная конфигурация будет включать 32-Гбайт SSD и 8 Гбайт оперативной памяти. Что касается внешнего вида, то Pixel 3 будет выполнен в сверхтонком корпусе толщиной менее 10 мм и сможет превращаться в планшет. Правда, пока не ясно, или это будет ноутбук-трансформер с поворотным экраном, или что-то наподобие Microsoft Surface Book с полностью отсоединяемым дисплеем.
Также отмечаются дактилоскопический датчик, два порта USB Type-C, 3,5-мм разъём, целый набор всевозможных сенсоров, поддержка стилуса, стереодинамики, четыре встроенных микрофона, ёмкий аккумулятор, способный обеспечить до 10 часов автономной работы. Учитывая, что до релиза остаётся ещё больше года, не стоит воспринимать эти данные слишком серьёзно. Ведь Google, вероятно, сама ещё не до конца знает, как будет выглядеть её ноутбук.