Подробности и дата начала открытого бета-тестирования Battlefield 1.
EA и DICE назвали дату начала открытого бета-тестирования Battlefield 1. Обладатели PlayStation 4, Xbox One и PC смогут опробовать ожидаемый шутер уже 31 августа.
Игроки, записавшиеся в инсайдеры Battlefield, получат доступ к «бете» 21 августа. Тем, кто уже записан, следует зайти на свою страницу и выбрать там платформу, иначе код раннего доступа не придёт.
В «бете» будет представлена одна карта — «Синайская пустыня». «От пехотных стычек на узких улочках деревни Бир-эль-Мазар до воздушных боев над величественными утёсами. Участвуйте в жарких битвах, укрывайтесь от врагов за дюнами, — так описывают карту создатели. — Когда вся надежда уже будет потеряна, вам на помощь придёт подкрепление — мощный гигант, смертоносный бронепоезд, мчащийся среди песков».
Игроки смогут принять участие в двух режимах. В «Захвате» 64 игрока будут соревноваться за контроль точек, а в «Штурме» (рассчитанном на 24 пользователей) атакующие должны найти телеграфные столбы обороняющихся и уничтожить их. Финальная версия Battlefield 1, напомним, выйдет 21 октября.