Мужчина может сесть в тюрьму на пять лет за угрозы в адрес Blizzard.
Двадцативосьмилетний житель Калифорнии Стефен Себула (Stephen Cebula) был арестован за угрозы в адрес корпорации Blizzard — создателей World of Warcraft и Overwatch. Об этом сообщает издание Kotaku.
Об инциденте стало известно благодаря пресс-релизу калифорнийского федерального окружного суда. Сам Себула живёт в Сакраменто, а центральный офис Blizzard расположен в городе Ирвайн.
2 и 3 июля Себула отправлял через Интернет письма с угрозами в адрес Blizzard. В них он обещал «посетить или не посетить корпорацию с АК-47 и другими весёлыми штучками», а также «нарушить покой головного офиса компании».
Мужчину арестовали 12 июля, сейчас он находится под стражей после проведённого ФБР обыска. Приговор ему будет вынесен сегодня. Если он будет признан виновным, максимальным наказанием для него окажутся пять лет тюрьмы, а также штраф в размере $250 тыс. Представители Blizzard никаких комментариев пока не давали.