Национальные карты «Мир» получат дополнительную защиту 3-D Secure.
С июля нынешнего года при помощи национальных банковских карт «Мир» можно будет совершать покупки в интернет-магазинах.
Как сообщают «Известия», к середине года карты «Мир» обзаведутся дополнительной защитой 3-D Secure. Данная система добавляет ещё один шаг аутентификации для онлайн-платежей, позволяющий торговым точкам и банкам дополнительно убедиться, что транзакцию совершает именно держатель карты.
НСПК
В случае 3-D Secure при совершении покупок или оплаты услуг через Интернет к ранее необходимой информации добавляется дополнительный запрос на подтверждение использования карты. От держателя требуется ввести специальный код, предоставляемый банком для каждой операции. Обычно такой код приходит в SMS-сообщении на телефонный номер, привязанный к конкретной карте.
Сейчас «Национальная система платёжных карт» (НСПК) вместе с банками тестирует решение, совместимое с уже существующими на рынке системами и процедурами, для использования технологии 3-D Secure версии 1.0 при осуществлении операций в платёжной системе «Мир». В дальнейшем планируется реализовать поддержку 3-D Secure 2.0.
НСПК
«Покупки через Интернет набирают популярность в нашей стране, и мы рады, что онлайн-сервисы становятся доступны держателям карт "Мир". К началу массового выпуска карт "Мир" мы сможем расширить их функциональность и предложить владельцам российских платёжных карт новые интересные возможности», — заявляют в НСПК.