Орк Нарбаш пополнит список героев Paragon.
Epic Games анонсировала очередного бойца, который в скором времени появится в MOBA-игре Paragon. Трейлер, посвящённый герою по имени Нарбаш (Narbash), можно посмотреть ниже.  Всем желающим этот персонаж станет доступен с 23 августа, после выхода соответствующего бесплатного обновления.
Нарбаш является заклинателем поддержки, специализирующимся на сдерживании противника и усилении своей команды в бою. Его способность «Удар исподтишка» позволяет вывести из сражения одну цель, оглушив её. Активируя умение «Марш!», орк-барабанщик окружает себя аурой, увеличивающей скорость передвижения. Весьма полезной окажется ещё одна его аура, «Песни моего народа», ускоряющая восстановление здоровья Нарбаша и находящихся рядом товарищей по команде. Незаменимой в битвах будет и его абсолютная способность «Бум-бабах!», которая замедляет противников в зоне действия, а затем подкидывает их в воздух.
В данный момент Paragon находится в стадии открытого бета-тестирования на PC и PlayStation 4, поэтому опробовать её может любой желающий. Релиз финальной версии игры должен состояться до конца текущего года.