Мультяшное 2D-приключение Night In The Woods выйдет в январе.
Студия Infinite Fall вышла на финишную прямую с разработкой рисованного 2D-приключения Night In The Woods. Стало известно, что игра поступит в продажу 10 января 2017 года.
Проект выйдет на PlayStation 4 и ПК (Windows, macOS и Linux). Напомним, что впервые об игре мы услышали ещё в первой половине 2014 года, когда проводился сбор средств на разработку в системе Kickstarter. Тогда, запросив лишь $50 тыс., авторы умудрились в четыре раза превысить заранее установленную планку (по итогам кампании в копилке оказалось свыше $200 тыс.). Изначально планировалось, что релиз состоится в 2015 году, но, как видим, разработка потребовала больше времени. Во многом ещё и потому, что дополнительные средства позволили существенно расширить проект.
В Night In The Woods акцент сделан на сюжете, персонажах и локациях. Игроков ждёт путешествие в бедный городок Possum Springs, который еле держится на плаву после закрытия шахты. Перевоплотившись в кошку Мей, вы вернётесь назад в город, движимые желанием встретиться со старыми друзьями и вспомнить подростковую жизнь, а обнаружите, что в ваше отсутствие многое изменилось, ваши друзья повзрослели и у них теперь свои заботы и чаяния. К примеру, подруга Беа предпочла учебе в колледже семейный бизнес, приятели Грегг и Энгус усердно работают, чтобы вместе сбежать из ненавистного городка, а странный парень Джерм выглядит как типичный неудачник и просто без дела слоняется по улицам. А тут ещё в городке начинают происходить странные вещи...