Microsoft обновила Outlook для iOS и Android.
Компания Microsoft выпустила новые версии почтового клиента Outlook для операционных систем iOS и Android.
Наибольшим изменениям подвергся список контактов. Вместо часто используемых контактов перед пользователем предстаёт настоящая адресная книга, в которой отображаются контакты всех аккаунтов, привязанных к устройству. Каждая запись в списке позволяет сделать звонок, оправить сообщение или показать местоположение потенциального собеседника на карте.
Для корпоративных пользователей представлена новая функция Global Address List, дающая пользователю доступ к контактам всех коллег в рамках одной компании.
Улучшениям также подвергся календарь Outlook. Теперь он гораздо лучше смотрится на больших экранах благодаря новому отображению в ландшафтном режиме. Отменённые встречи могут быть удалены из календаря — эта функция была раньше недоступна пользователям.
В новой версии улучшился поиск — наиболее релевантные для пользователя результаты теперь выделяются специальным шрифтом.
Последним важным нововведением стала опция «Выбрать всё», она позволяет единовременно редактировать или удалять большое количество сообщений сразу.
Напомним, что Microsoft запустила Outlook для пользователей iOS и Android в январе этого года. Во время запуска компания пообещала выпускать своевременные обновления, пока софтверный гигант держит своё обещание.