Анонсировано первое дополнение к Master of Orion.
Компании WG Labs и NGD Studios представили дебютное дополнение к космической пошаговой стратегии Master of Orion. DLC под названием «Месть Антареса» (Revenge of Antares) станет доступно уже 1 декабря на PC. В сервисах Steam и GOG.com оно продаётся за 249 рублей.
«Месть Антареса» добавит в Master of Orion сразу три новые расы: элерианцев, гноламов и триллианцев. Все они будут доступны в одном наборе и, по замыслу авторов, должны внести заметное разнообразие в игру. Триллианцы обладают большой продолжительностью жизни и ненавидят войны, но будут отважно сражаться за то, во что верят. Гноламы являются крайне удачливыми торговцами, которые благоденствуют в богатстве и роскоши. Элерианцы считают себя чистыми и непорочными, а потому боятся пагубного влияния чужеземцев на их культуру и придерживаются традиционного образа жизни, отвергая достижения современной науки.
С релизом дополнения в Master of Orion появится и четвёртая новая раса, антаранцы, однако сыграть за неё будет нельзя. Управлять ей будет только искусственный интеллект. Представители данной расы были созданы в ходе генетических экспериментов, а их отличительной чертой является система суровой военной диктатуры.