Facebook отвергает подозрения в подслушивании пользователей.
Повсеместная интернет-связь и всевозможные умные устройства заставляют людей особенно беспокоиться о сохранении неприкосновенности личной жизни. Поэтому неудивительно, что сильный резонанс возымели утверждения, будто Facebook самопроизвольно использует микрофон мобильного устройства, чтобы собирать данные о пользователе для предоставления адресной рекламы.
Компания была вынуждена выступить с опровержением: «Facebook не использует звукозапись микрофона для информационной рекламы или новостной ленты. Рекламодатели могут предоставлять целевую рекламу на основе интересов пользователей и демографической информации, но не путём сбора аудиозаписей».
При этом функция прослушивания окружения, доступная в США с 2014 года, по заявлению, направлена лишь для выявления музыкальных и телевизионных совпадений, чтобы помочь пользователю определить, что он слушает или смотрит в данный момент. Она не работает в фоновом режиме и записи не сохраняются.
Первоначальная публикация на этот счёт была сделана изданием The Independent, сообщившем о наблюдениях профессора по массовым коммуникациям Келли Бёрнс (Kelli Burns) из Университета Южной Флориды, опытным путём обнаружившей, что Facebook предлагает ей рекламу продуктов на основе обсуждаемых ею тем в присутствии смартфона.
Вряд ли заверения Facebook смогут полностью убрать опасения о несанкционированном слежении. В таком случае, не стоит забывать, что приложение просит у пользователя разрешения на использование микрофона, и для полного успокоения эту функцию можно отключить в настройках операционной системы.