Слухи: на Е3 2016 анонсируют переделанную Prey 2 и HD-версию Skyrim.
В начале мая сразу несколько источников сообщили о том, что отменённый шутер Prey 2 будет повторно анонсирован на выставке Е3 2016. Спустя две недели Bethesda Softworks обновила домен сайта игры, чем спровоцировала новую волную слухов. На этой неделе, во время беседы в подкасте MrMattyPlays, информацию о грядущем анонсе подтвердил известный в индустрии инсайдер Shinobi602.
По словам информатора, Prey 2 предстанет в «полностью переделанном» виде — даже название будет другим. Новая версия, как он отметил, будет напоминать System Shock — именно эту культовую игру, как указывалось в утёкшем дизайн-документе, разработчики изначально выбрали в качестве ориентира. Продолжение Prey задумывалось как духовный наследник System Shock 2 — это должен был быть ролевой экшен с «симуляцией погружения» (immersive simulation), свободой выбора стиля прохождения, стелс-элементами, взломом электронных устройств, псионическими способностями, молчаливым протагонистом и всезнающим ИИ по имени Даниэль (Danielle).
В дизайн-документе указывалось, что Prey 2 задумывалась как духовная наследница System Shock 2
Согласно информации Shinobi602, на своей пресс-конференции Bethesda заново представит не только сиквел Prey, но и HD-переиздание одной из своих игр. Как предполагается, речь идёт о версии ролевой игры The Elder Scrolls V: Skyrim для PC и консолей этого поколения.
Источниками слухов о скором анонсе Prey 2 стали один из читателей Kotaku и любительский сайт Alien Noire. Названный ресурс в прошлом сообщал о том, что разработка игры была передана студии Arkane, сейчас также работающей над Dishonored 2. По слухам, созданием игры с нуля занимается офис Arkane в техасском городе Остин. В пользу того, что от Human Head Studios проект перешёл разработчикам Dishonored, свидетельствовали тексты электронных писем, оказавшиеся в Сети в августе 2013 года.
В конце мая Bethesda обновила домены Prey2.com и Prey3.com (второй, скорее всего, занят исключительно из опасений киберсквоттинга). При попытке зайти на эти сайты пользователя перенаправят на скрытую Facebook-страницу — вероятно, она станет общедоступной сразу после анонса игры.
Prey 2 была анонсирована 14 марта 2011 года после нескольких лет слухов. Продолжение научно-фантастического шутера 2006 года создавалось на движке id Tech 4 для PC, PlayStation 3 и Xbox 360. Неофициальная информация о приостановке разработки появилась в марте 2012 года, а в мае 2013-го Kotaku сообщил, что игра передана Arkane Studios и выйдет в 2016 году. В октябре 2014-го вице-президент Bethesda по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) подтвердил, что игра отменена из-за несоответствия стандартам качества, предъявляемым издательством. Год назад директор по разработке игры Крис Райнхарт (Chris Rhinehart) рассказал, что работа над ней была прекращена за три года до этого.
Анонсы ожидаются на конференции Bethesda, которая начнётся 13 июня в 4:00 по московскому времени. Alien Noire, впрочем, утверждает, что Prey 2 будет показана 14 июня, в первый день мероприятия.