В Google Tilt Brush можно будет рисовать не только с друзьями, но и на них.
В сентябре 2014 года Google представила игровое приложение Tilt Brush, позволяющее использовать инструменты рисования в виртуальной реальности. По словам разработчиков, оно сочетает глубокий эффект погружения с простотой MS Paint. За прошедшие два года авторы добавили новые внутриигровые инструменты и устроили необычную художественную выставку.
Теперь гораздо больше людей стали обладателями VR-шлемов, и потому настала очередь принципиального улучшения: Google объявила о грядущем многопользовательском режиме. Вполне очевидно предложить нескольким людям собраться в общей цифровой комнате (необязательно находиться рядом), чтобы коллективно разукрасить объёмный холст. Каждый пользователь представлен в виртуальном пространстве висящими в воздухе шлемом и контроллером, которые повторяют движения реального человека. Интересное и простое решение, позволяющее не отвлекаться от цифрового творчества. Можно разукрасить и шлемы друг друга, что добавляет элемент озорства.
В обновлённой Tilt Brush могут появиться и другие новшества, не связанные с многопользовательским режимом, вроде подвижного манекена для нанесения рисунка или возможности создания грубой анимации в стиле зоотропа, прорисовывая кадр за кадром, чтобы при вращении цилиндра получился короткий подвижный рисунок.
Ещё одним новым инструментом станет портальная кисть, использующая камеры HTC Vive, которая позволит посмотреть на реальный мир из VR-окружения через призму визуальных эффектов. Перечисленные режимы могут быть лишь экспериментами и не появиться в Tilt Brush, но, учитывая, что команда работает также над внедрением кистей-эквалайзеров, всё это можно ожидать в грядущем обновлении. Впрочем, дата выхода пока не оглашается.