Coub зовёт к себе пользователей Vine.
После недавнего заявления Twitter обеспокоенность судьбой сервиса, его сообщества и контента выразили сразу несколько компаний. Giphy, например, дала возможность конвертировать видео в анимированные GIF, а PornHub изъявил желание выкупить видеосервис. Теперь вот и Coub представил своё решение. Созданный российскими разработчиками видеохостинг предложил пользователям перенести все свои аккаунты вместе с «вайнами», репостами, лайками и подписчиками.
Coub обещает, что под всеми видеороликами будут указаны даты изначальной публикации на Vine, а скрытый контент так и останется недоступным другим пользователям. «Разумеется, у Twitter есть веские причины для закрытия Vine. Но нам больно видеть, как исчезает такое большое и талантливое сообщество. Мы хотим предложить этим ребятам новый дом и сделать переход как можно более удобным», — сказала команда сервиса.
Чтобы перенести свой аккаунт на Coub, нужно воспользоваться специальным разделом на сайте. Правда, для того, чтобы восстановить лайки и подписчиков, нужно, разумеется, чтобы как можно больше пользователей Vine завели профиль на Coub.