Google Photos научился исправлять ориентацию снимков и превращать видео в анимированные картинки.
Google Photos и раньше был одним из самых «умных» облачных фотосервисов, благодаря его технологии поиска и встроенному помощнику, автоматически создающему из снимков пользователя коллажи, анимированные изображения и так далее. Однако Google не останавливается на достигнутом: в сервисе появился ряд новых функций, благодаря которым просматривать фотографии стало ещё удобнее. Обновление включает в себя инструменты, позволяющие корректно настраивать ориентацию фотографий и превращать фрагменты видеороликов в анимированные картинки, которыми можно делиться с друзьями.
Приложение использует технологии машинного обучения для поиска в видеороликах сегментов с активностью. Это могут быть как более заметные движения вроде прыжка в бассейн, так и менее заметные — например, улыбка. Google Photos создаёт из таких движений короткие анимированные фото, которые можно отправить кому угодно и через какой угодно сервис.
В дополнение к этому две новые функции Google Photos направлены на то, чтобы пользователю как можно проще было вернуться к старым фотографиям. Одна из этих функций при создании нового снимка с определённым человеком позволяет взглянуть на все фотографии, на которых этот человек присутствует — другими словами, вы сможете увидеть, как формировались ваши с ним отношения на протяжении нескольких лет. Ещё одна функция автоматически создаёт карточки с наиболее удачными снимками за, например, последний месяц.
Наконец, обновлённое приложение научилось автоматически находить фотографии с неправильной ориентацией. После обнаружения таких снимков Google Photos представит снимок изображений, которые пользователь может захотеть исправить.
Все вышеперечисленные функции доступны в последних версиях Google Photos для iOS и Android, а также в веб-версии сервиса.