В Gmail для iOS появилась возможность отмены отправки письма.
Google выпустила крупнейшее за последние четыре года обновление приложения Gmail для iOS. По словам разработчиков, почтовый клиент стал быстрее, удобнее, к тому же он получил несколько весьма полезных новых функций.
Свежая версия отличается переработанным дизайном: это всё тот же Gmail, но теперь он больше походит на вариант для Android. Но, конечно, самое интересное в обновлении — новые возможности. Google решила позволить владельцам устройств на базе iOS отменять отправку письма. Такая функция пригодится в ситуациях, когда, к примеру, досадная ошибка или опечатка будет замечена уже после нажатия на кнопку «Отправить». Кнопка «Отменить» поможет избежать конфуза, однако действовать придётся очень быстро: Google даёт на всё про всё пять секунд.
Также разработчики усовершенствовали поиск в приложении, внедрив проверку орфографии и автозамену в случае обнаружения ошибок. А отправлять входящие письма в корзину стало намного проще: отныне это можно будет сделать одним движением, проведя пальцем по экрану.
Найти обновлённое приложение Gmail для iOS можно в App Store.