3DNews раздаёт ключи на закрытую «бету» World of Warcraft: Legion.
Середина лета традиционно не радует обилием релизов, и только в конце августа начинают выходить крупные игры. Одной из таких ожидаемых новинок станет шестое дополнение к World of Warcraft — Legion, премьера которого запланирована на 30 августа. Его закрытое бета-тестирование стартовало 12 мая, однако приглашения раздаются случайным образом и достаются далеко не всем желающим. Если вы по-прежнему не стали обладателем ключа, 3DNews поможет некоторым из вас попасть в число участников испытания.
Примерно через неделю мы раздадим 150 ключей. От вас требуется совсем немного: подписаться на нашу группу «ВКонтакте», поставить лайк этой новости и сделать её репост. Победители будут выбраны случайным образом из числа тех, кто выполнит эти простые условия.
Официальный анонс следующего дополнения прозвучал 6 августа во время Gamescom 2015. События Legion разворачиваются на Расколотых островах вскоре после финала Warlords of Draenor. Чернокнижник Гул&rsquo;дан, некогда поднявший острова с морского дна в поисках гробницы тёмного титана Саргераса, был отправлен туда, чтобы открыть Пылающему Легиону врата в Азерот. Игрокам предстоит исследовать эти древние земли, найти легендарные артефакты титанов, заключить союз с иллидари — охотниками на демонов — и бросить вызов Легиону. Legion добавит не только новый континент и дополнительный класс, но и новые подземелья и рейды, боссов, уникальное улучшаемое оружие — артефакты, обновлённую систему PvP и повысит максимальный уровень развития героя до 110, а также позволит мгновенно повысить уровень любого персонажа до 100.
В ближайшее время World of Warcraft получит крупное обновление, предваряющее выход Legion. Оно привнесёт множество новых элементов, функций и прочих улучшений геймплея, а также крупные внутриигровые события. В частности, изменятся система коллекционирования предметов для трансмогрификации (они больше не будут занимать место в сумках), заклинания, способности и таланты классов и упростится смена специализации во время игры в разных режимах. Со всеми подробностями обновления можно ознакомиться здесь. Разработчики обещают активно выпускать патчи вплоть до выхода дополнения.
World of Warcraft: Legion доступно в трёх изданиях — стандартном, электронном Deluxe и коллекционном. Все, кто оформит предзаказ, получат ранний доступ к новому классу. Начать игру за охотника на демонов можно будет на второй или третьей неделе августа, но не позднее 17 августа. Вводная часть игры начинается в разрушенном Скверной мире Мардум на 98 уровне.
С выходом дополнения World of Warcraft ждёт очередной резкий рост числа подписчиков. Сколько их сейчас, сказать трудно: в ноябре прошлого года, после заявления о снижении количества абонентов, Blizzard Entertainment зареклась впредь раскрывать подобную статистику. На тот момент за игру платили 5,5 млн пользователей (пиковое значение — 12 млн — было достигнуто в 2010-м). С таким результатам она, впрочем, по-прежнему остаётся самой популярной в мире MMOG с платной подпиской. За год до этого ведущий дизайнер проекта Ион Гацикостас (Ion Hazzikostas) выразил уверенность в том, что игра будет активно поддерживаться как минимум до своего двадцатилетия (то есть до 2024 года).