Logitech представила механическую клавиатуру Create для 9,7-дюймового iPad Pro.
Производитель периферийных устройств и аксессуаров Logitech анонсировал запуск чехла с клавиатурой под названием Create для 9,7-дюймового планшета iPad Pro. Продукт является аналогом чехла, который компания выпустила ранее для 12,9-дюймового iPad Pro — за исключением того факта, что новый чехол меньше по размерам и стоит на $20 дешевле своего предшественника, то есть $129,99.
Чехол Create задействует магнитный интерфейс Smart Connector 9,7-дюймового устройства, поэтому заряжать отдельно аксессуар не нужно. Он также включает в себя держатель для цифрового стилуса Apple Pencil, который, как говорится в официальном анонсе Logitech, продаётся отдельно от планшета. Помимо этого, чехол с клавиатурой оснащён аппаратными кнопками для изменения яркости экрана iPad Pro и клавиатуры, управления музыкой и блокировки планшета.
Если учесть весь набор функций, то можно смело предположить, что новый продукт Logitech для многих станет куда более привлекательным вариантом, нежели оригинальный чехол Smart Keyboard для 9,7-дюймовой версии устройства, стоимость которого составляет $149. Более того, такие компании, как, например, Griffin и Zagg, также предлагают свои варианты чехлов с клавиатурой для планшетов Apple. В прошлом месяце Razer также выпустила механическую клавиатуру для большого iPad Pro, однако для меньшей модели пока ничего не анонсировала.