Новая система классов, микроплатежи и другие детали Mass Effect: Andromeda из Game Informer.
Во время мероприятия N7 Day, прошедшего 7 ноября, BioWare и Electronic Arts раскрыли массу новых подробностей Mass Effect: Andromeda, но ещё больше можно узнать из последнего номера Game Informer. В декабрьском выпуске американского журнала, обложку которого украшает новая иллюстрация от художника игры, были опубликованы детали боевой системы, сюжета и мультиплеера. Ключевую информацию из статьи на форуме NeoGAF обнародовал Shinobi602 — известный в игровой индустрии инсайдер.
Как уже известно, действие Mass Effect: Andromeda начинается в 2185 году, на пике развития человеческой цивилизации. В 2176 году Джиан Гарсон (Gian Garson) основала программу Andromeda Initiative, запуск которой состоялся спустя 9 лет. Тысячи участников программы, распределённые по четырём ковчегам в соответствии с расой и помещённые в криокапсулы, были отправлены в Туманность Андромеды. За 600 лет, пока длилось путешествие, в Млечный Путь вторглись жнецы и произошли события Mass Effect 3. Однако исход третьей игры уже не играет никакой роли, поскольку новые персонажи находятся далеко от места действия оригинальной трилогии.
Некоторые другие подробности из статьи приведены ниже.
игрок будет управлять Скоттом Райдером (Scott Ryder) или его сестрой Сарой (Sara), детьми Алека Райдера (Alec Ryder), возглавляющего «Гиперион» (ковчег с людьми на борту). Имя героя позволят изменить. Разработчики подчёркивают, что семья Райдеров — не центральные персонажи игры; в ней будет несколько одинаково проработанных сюжетных линий, вращающихся вокруг разных героев;
«Гиперион» по ошибке прибудет в другую локацию и потеряет контакт с остальными ковчегами и «Нексусом» (Nexus) — флагманским кораблём, управляемым Гарсон и несущим на борту представителей разных рас, цель которого состоит в том, чтобы проложить путь остальным суднам;
в жанровом отношении Mass Effect: Andromeda останется шутером с укрытиями, в котором игроку придётся постоянно двигаться (благодаря ракетному ранцу свобода передвижения увеличится). В игре будет динамическая система укрытий, как в The Last of Us;
разработчики наконец прислушались к просьбам игроков и отказались от общих индикаторов восстановления умений для всего отряда — их заменят индивидуальные для каждого персонажа;
строгая классовая система осталась в прошлом: у игрока будет доступ к способностям всех классов (инженер, биотик и солдат), которые можно сочетать в любых комбинациях. Таким образом разработчики хотят добиться большего геймплейного разнообразия. Тем не менее геймеры смогут развивать персонажа в соответствии с какой-то одной специализацией. Среди классов обещаны знакомые Штурмовик (Vanguard) и Адепт (Adept). В определённый момент игры пользователи смогут перераспределить набранные очки опыта, причём эта возможность будет сюжетно объяснена;
в арсенале появится оружие ближнего боя, в том числе мечи и молоты;
основными врагами будут кетты (Kett) — существа новой расы, которых можно увидеть в новом кинематографическом трейлере;
помимо вездехода «Мако», в распоряжении игроков будет наземное транспортное средство «Странник» (Nomad). В создании системы управления «Странником» команде помогали разработчики Need for Speed. Он более маневренный и быстрый, чем «Мако», но не оснащён оружием. Игроки смогут изменять как его внешний вид, так и характеристики;
планеты в галактике можно посещать самостоятельно, не дожидаясь связанных с ними миссий. Одной из целей героев на каждой из них будет найти специальные зоны, на которых можно развернуть опорные пункты (помимо прочего, в них можно менять экипировку и совершать быстрые перемещения в другие локации);
на каждой планете будет как минимум одна большая вражеская база, а также множество опасностей, таких как лужи кислоты, горящие обломки и неблагоприятные погодные условия. На некоторых игроки встретят боссов, которые могут оказаться слишком сильными, чтобы победить их при первом визите;
игроки смогут создавать предметы разных типов (не только боеприпасы и модификации для оружия). Некоторые чертежи для конструирования оружия можно получить, сканируя и изучая окружение;
«Буря» (Tempest), корабль героя, будет напоминать «Нормандию» (Normandy), поскольку она полюбилась поклонникам. При передвижении по кораблю игрокам не будут мешать загрузочные экраны. Разработчики попытались сделать всё перемещение по галактике «бесшовным»: после приближения к выбранной планете игроки увидят сцену высадки и начнут исследовать планету без какого-либо ожидания;
в Mass Effect: Andromeda будет самая проработанная система отношений с персонажами среди всех игр BioWare. Даже у самого «неразговорчивого» напарника в новой игре будет больше строк диалогов, чем у компаньона из Mass Effect 3, для которого написали больше всего реплик;
в многопользовательской составляющей будут микроплатежи, но приобрести все виртуальные предметы позволят без траты реальных денег. В мультиплеере игроки будут управлять бойцами из Apex Force, отряда ополчения «Нексуса». Помимо обычных очков опыта, геймеры будут зарабатывать очки престижа (Prestige Points), которые влияют на уровень развития всех персонажей определённого типа (например, «танков»);
BioWare намекнула на несколько вариантов финала, но пока хранит подробности в секрете. По словам разработчиков, выбор концовки будет совсем не таким, как в предыдущих частях;
в игре будет режим New Game Plus;
разработчики не исключают возможности создания ещё одной игры серии после Mass Effect: Andromeda.
Mass Effect: Andromeda выйдет весной 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.