«Яндекс» начал сбор мнений пользователей на странице поисковой выдачи.
Компания «Яндекс» начала эксперимент по сбору мнений пользователей на странице поисковой выдачи.
Сообщается, что сейчас по некоторым запросам о фильмах российский поисковик интересуется, понравилась ли картина. Если запрос касается интернет-магазина, «Яндекс» спрашивает, насколько качественными оказались услуги.
«Яндекс»
Пока компания лишь собирает оценки и анализирует их. Если эксперимент будет признан успешным, мнения пользователей, возможно, будут учитываться в ранжировании результатов.
«Яндекс» не планирует проводить подобные опросы на заказ. Отзывы пользователей о компаниях — это часть эксперимента. В перспективе поисковик может начать сбор данных на регулярной основе. При этом подчёркивается, что будет накапливаться лишь та информация, которая поможет сделать поиск лучше.
«Яндекс»
В эксперименте действует ограничение: если пользователь уже давал оценку по определённому запросу, «Яндекс» не будет просить выразить мнение ещё раз. Кроме того, на показ вопросов влияет наличие авторизации на «Яндексе».