Shadow Warrior 2 выйдет на ПК в октябре.
Компания Flying Wild Hog объявила, что ПК-версия шутера от первого лица Shadow Warrior 2 поступит в продажу в начале октября этого года. Заявление было сделано в официальном твиттере проекта.
Мы не знаем конкретной даты, но теперь хотя бы стал известен примерный срок выхода. Постоянно получая от поклонников вопросы о том, когда стоит ждать игры, разработчики написали: «Shadow Warrior 2 выйдет на ПК меньше чем через два месяца (!!!), не забудьте отметить это в своём списке покупок». Два месяца — это середина октября, то есть можно предположить, что релиз состоится не позднее 15 числа. И сразу после этого поступило второе приятное известие: вы сможете купить Shadow Warrior 2 без DRM-защиты в магазине GOG, да ещё и с поддержкой системы GOG Galaxy. Привычная Steam-версия, разумеется, тоже будет.
Отметим, что в сообщении нет ни слова о консольных версиях, хотя игра также разрабатывается для PlayStation 4 и Xbox One. Означает ли это, что Shadow Warrior 2 выйдет на этих платформах в день ПК-премьеры или чуть позже? А может, релиз на приставках отложен? Пока ни Flying Wild Hog, ни издательство Devolver Digital на эти вопросы не ответили.
Сюжет сиквела развернётся через пять лет после событий, описанных в игре 2013 года (в свою очередь это был перезапуск одноимённого шутера 3D Realms 1997 года). Играть снова будем за современного ниндзя Ло Вэня (Lo Wang), который сражается с ордами демонов, прорвавшимися на Землю из другого измерения. Ловко сочетая огнестрельное и холодное оружие, Ло Вэнь с вашей помощью перебьёт чудищ, включая огромных, ростом с целое здание, боссов. Сражаться можно будет как в одиночном, так и в кооперативном режиме.