Количество одновременно играющих в «бесконечную» No Man’s Sky на PC упало на 91 %.
Симулятор исследования планет No Man&rsquo;s Sky установил рекорд по количеству одновременно подключённых пользователей Steam среди игр этого года, однако уже спустя две недели число активных игроков в PC-версии сильно сократилось. Тогда как в день её премьеры, 12 августа, в игре находились 212 604 геймера, 25 августа это значение составило 19 337. Таким образом, активная пользовательская база уменьшилась на 91 %.
Сразу стоит сказать, что существенное снижение количества активных пользователей в течение первых дней и недель после релиза характерно для всех игр. Однако No Man&rsquo;s Sky продемонстрировала стремительное падение количества одновременно находящихся в игре пользователей, причём в более короткие сроки, чем многие другие известные игры. Проведя в ней много часов в день релиза, на следующий день пользователи могли посвятить ей значительно меньше времени или вообще не заходить в игру. Согласно статистике SteamSpy и SteamDB, 13 августа число одновременно играющих геймеров упало на 23 % и продолжало значительно сокращаться каждый день вплоть до 20 августа, когда произошло небольшое повышение (46 428 против 42 942 днём ранее).
Для сравнения: в течение первого месяца после релиза снижение числа одновременно подключённых пользователей для Far Cry Primal составило 82 %, для Fallout 4 — 74 %, для Doom — 85 %, для Battleborn — 82 %, для The Witcher 3: Wild Hunt — 71 %, для Stellaris — 82 %. Число одновременно играющих в Deus Ex: Mankind Divided пользователей на следующие сутки после премьеры снизилось всего на 12 %. В Dark Souls III и Grand Theft Auto V сейчас играют больше геймеров, чем несколько месяцев назад. В случае с многими другими крупнобюджетными играми, такими как Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege и Rise of the Tomb Raider, снижение оказалось гораздо более плавным.
Хотя падение числа одновременно играющих пользователей в случае с No Man&rsquo;s Sky оказалось не таким удивительным по сравнению с блокбастерами последних лет, разработчики определённо надеялись на другой ход событий. Игра описывалась ими как практически бесконечная, рассчитанная на сотни часов исследования процедурно генерируемых планет, число которых превышает 18 квинтиллионов. За 45 часов журналист PC Gamer успел побывать только на 200 из них и увидеть 500 уникальных представителей фауны.
Столь значительное снижение количества одновременно пребывающих в игре пользователей отчасти объясняется потерей их интереса к игре. Среди 1 192 пользовательских рецензий на Metacritic можно найти массу тех, в которых геймеры признаются, что устали от игры за несколько часов, не обнаружив в ней обещанного разнообразия. Средний рейтинг покупателей при этом снизился с 5 до 3 баллов из 10 возможных, что сделало No Man&rsquo;s Sky одной из самых низкооценённых пользователями игр года наряду с Street Fighter V, Mirror&rsquo;s Edge Catalyst, Umbrella Corps и Homefront: The Revolution. В Steam количество отрицательных и положительных отзывов сравнялось.
PS4-версия также быстро теряет пользователей: во вторую неделю её продажи упали на 81 %. Возможно, разработчикам из Hello Games ещё удастся поправить ситуацию выпуском DLC и обновлений. Так или иначе, No Man&rsquo;s Sky наверняка сможет подняться в рейтинге во время распродаж.