NASA открыло доступ к материалам по всем финансируемым агентством проектам.
Вся актуальная информация об успехах исследовательских программ и научных проектов, финансируемых NASA, отныне будет собрана на портале data.nasa.gov. О запуске нового веб-ресурса, который станет Меккой для любителей астрономии и просто увлечённых вопросами освоения космоса, на днях сообщили уполномоченные представители космического агентства.
Таким решением NASA преследовало цель сделать важные научно-технические публикации, на которые учёным выделяются бюджетные средства, в одночасье доступными всем без исключения слоям населения. К тому же единая база данных по космическим исследованиям позволит существенным образом облегчить поиск нужной информации.
data.nasa.gov
«Через открытый доступ и за счёт инновационных технологий мы предлагаем мировому сообществу присоединиться к нам в изучении Земли, воздуха и бескрайнего космического пространства», — пояснила заместитель руководителя NASA Дава Ньюмэн (Dava Newman).
Архив, именуемый PubSpace, включает в себя оригинальные научные статьи, написанные в рамках спонсируемых NASA проектов. Все выкладываемые для ознакомления материалы на сайте предлагаются на некоммерческой основе, то есть абсолютно бесплатно. Файлы будут доступны для загрузки в течение года с момента публикации оригинального исследования.