Спамеры похищают данные банковских карт у пользователей продуктов Apple.
Компания ESET предупреждает о новой фишинговой атаке, жертвами которой становятся пользователи продуктов и сервисов Apple.
Злоумышленники пытаются обманным путём завладеть данными банковских карт. С этой целью проводятся массовые рассылки электронных писем от имени онлайнового магазина App Store.
Потенциальная жертва получает уведомление, в котором говорится, что пользователь подписан на сервис YouTube Music Key. При этом злоумышленники сообщают, что пробный бесплатный период истёк, и теперь ежемесячная плата за использование службы составит от 10 до 30 евро в зависимости от подключенных опций.
Разумеется, к App Store подобные сообщения никакого отношения не имеют. Киберпреступники используют для организации рассылки почтовый ящик, зарегистрированный на норвежском домене.
Мошенники рассчитывают, что адресат попытается немедленно отменить подписку, чтобы избежать обещанного «списания средств». Предполагается, что для этого жертва перейдёт по указанной в письме ссылке. На деле страница «отмены подписки» служит для того, чтобы выманить у пользователя данные банковской карты. Введя запрашиваемую информацию, жертва рискует потерять деньги со своего счёта.