Видео: ролик, посвящённый открытому миру Watch Dogs 2.
Ubisoft опубликовала новое геймплейное видео Watch Dogs 2, посвящённое открытому миру игры. Главный герой Маркус прогуливается по Сан-Франциско рядом с Койт-Тауэр и Рыбацкой пристанью, взламывает технику, управляет дронами и занимается многими другими вещами.
Также в ролике показаны мультиплеерные возможности Watch Dogs 2, в том числе режим «Охота за головами». Когда пользователь совершает преступление, его начинает преследовать полиция под управлением ИИ, к которой могут присоединиться три игрока. Обе стороны могут рассчитывать на награду в случае успеха.
Есть в видео кадры и с кооперативными миссиями. Два пользователя могут совместно завершать задания, которые пройти в одиночку было бы значительно труднее. В трейлере, к примеру, один игрок управляет дроном, пока другой незаметно пробирается в здание.
Релиз Watch Dogs 2 состоится 15 ноября на PlayStation 4, Xbox One и PC. Глава Ubisoft Ив Гиймо (Yves Guillemot) уверен, что проект легко может стать одной из самых продаваемых игр в истории компании, что во многом связано с оригинальным мультиплеером и наличием кооператива.