Видео: способности главного героя в трейлере Prey.
Arkane Studios на The Game Awards 2016 показала новый трейлер шутера Prey. Действие в видео разворачивается на «Талосе-1» — космической станции, где игроки столкнутся со странными чёрными созданиями, выступающими в качестве врагов. Создания эти отличаются друг от друга по размеру и форме — маленькие и шустрые паукообразные сменяются огромными и неповоротливыми монстрами. Среди продемонстрированного в трейлере оружия — дробовик и гравитационная граната, всасывающая в себя окружающие предметы. Также в ролике можно увидеть и другие способности, которыми наделён главный герой проекта — Морган Ю.
Prey — новая игра от студии, подарившей миру Dishonored. Новый проект компании не имеет никакой связи с одноимённой игрой от Human Head Studios, вышедшей в 2006 году. По словам директора новой Prey Рафаэля Колантонио (Raphael Colantonio), это не хоррор и не шутер в привычном понимании этих слов: «Скорее, это гибридная игра, в которой повествование смешано с действием, а на всё это наложен небольшой слой ролевой игры». События Prey разворачиваются в мире, где президент США Джон Кеннеди пережил историческое покушение на свою жизнь, что послужило одной из причин быстрого развития космических технологий.
Изначально Human Head Studios разрабатывала сиквел своей оригинальной Prey, однако в 2014 году он был отменён. С тех пор компания выпустила другие игры, такие как мобильная Lost Within и Dungeon Defenders 2, представляющий собой кооперативный проект в жанре Tower Defense.
Новая Prey должна выйти в 2017 году на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.