Российский рынок онлайн-игр практически перестал расти.
Компания Mail.Ru Group оценила объём российского рынка онлайновых игр по итогам 2015 года.
Сообщается, что отрасль практически перестала расти. Так, объём сегмента в денежном выражении составил 51,9 млрд рублей, что только на 2 % больше результата предыдущего года. Для сравнения: в 2014-м рост достигал 24 %, а в 2013-м — 53 %.
Наибольшее количество онлайн-игроков по-прежнему проводит время за многопользовательскими играми (MMO). При этом уже третий год их доля сохраняется приблизительно на одном уровне — 55–56 %. Объём рынка MMO-игр в 2015 году составил 29 млрд рублей, что на 4 % больше, чем в 2014.
На социальные игры пришлось 12,3 млрд рублей. Причём в данном секторе отмечено 12-процентное падение: годом ранее объём в денежном выражении составлял около 14 млрд рублей.
Мобильные игры продолжают отвоёвывать рынок у социальных. Теперь таким проектам принадлежит пятая часть рынка, тогда как годом ранее результат равнялся 17 %. В то же время социальные игры за год сдали позиции с 27 % до 24 %. В денежном выражении сегмент мобильных игр в 2015 году вырос на 20 %, достигнув 10,6 млрд рублей.