Вышел WHQL-драйвер AMD Radeon 16.7.3 с оптимизациями для Rise of the Tomb Raider.
В начале июля AMD представила обещанный драйвер 16.7.1 Radeon Software Crimson Edition, в котором главные новшества касались оптимизации энергопотребления нового ускорителя RX 480. Затем компания выпустила драйвер 16.7.2, в котором был исправлен мелкий недочёт со сбросом настроек на стандартные значения, а также была получена сертификация WHQL от Microsoft.
Теперь пришло время драйверов, которые, помимо новых функций и улучшений, будут приносить оптимизации для последней архитектуры AMD Polaris — в ближайшие месяцы таких наверняка выйдет немало. Первый из них — Radeon Software Crimson Edition 16.7.3. Главное его новшество — повышение производительности в Rise of the Tomb Raider до 10 % в разрешении 1920 ? 1080 (по сравнению с драйвером 16.7.2) на ускорителе Radeon RX 480. Наверняка игра продемонстрирует прирост и на выходящих вскоре картах RX 470 и RX 460.
Традиционно были исправлены и различные ошибки:
Overwatch вылетала на некоторых системах с Radeon RX 480 в режиме Crossfire;
в настройках Radeon Settings могла выводиться неверная информация о версии Vulkan;
Radeon WattMan мог сохранять настройки после неудачного разгона;
в Hitman могли наблюдаться артефакты графики при использовании DirectX 12 и увеличения;
в Total War: Warhammer могли наблюдаться мелкие графические проблемы с текстурами на AMD Radeon R9 380;
могли наблюдаться мерцания в Rise of the Tomb Raider на некоторых конфигурациях Crossfire в режиме DirectX 11;
изменение настроек в Dragon Age: Inquisition при работе через Mantle могло приводить к сбою приложения или драйвера;
в DiRT Rally могло наблюдаться мерцание земли на некоторых трассах;
на экранах с Freesync и системах с Radeon RX 480 могли наблюдаться небольшие мерцания при запуске игр;
в DOTA 2 при работе через Vulkan могли проявляться проблемы с визуализацией теней;
в текстурах могли быть щели или дыры при запуске DOOM в OpenGL-режиме и конфигурации AMD Eyefinity;
в Need for Speed могли встречаться мерцания некоторых источников света в режиме Crossfire;
смена задач на конфигурации с двумя дисплеями в режиме дублирования могла приводить к мерцаниям на втором дисплее.
Как видно, проблем было решено немало. Кроме того, драйвер тоже отличается сертификацией WHQL, так что его можно рекомендовать к установке. Требуется видеокарта не ниже Radeon HD 7000. Драйвер доступен в версиях для Windows 10 64 бит, Windows 10 32 бит, Windows 8.1 64 бит, Windows 8.1 32 бит, Windows 7 64 бит и Windows 7 32 бит.