Смайлику исполнилось 34 года.
На этой неделе смайлик в привычном нам виде отмечает 34-ю годовщину. В 1982 году профессор Университета Карнеги-Меллона в городе Питтсбург (Пенсильвания, США) Скотт Фалман предложил использовать символы :-) в качестве обозначения радостного человеческого лица.
История смайликов, или эмотиконов, уходит корнями в середину прошлого века. Так, стилизованное изображение лица появилось в фильме «Портовый город», который вышел на экраны ещё в 1948-м. В нём героиня по имени Берит (Berit) нарисовала изображение расстроенной физиономии. Позднее уже счастливое лицо использовалось в рекламных кампаниях фильмов «Лили» в 1953 году и «Жижи» в 1958 году.
Использовать скобку в качестве обозначения улыбки впервые предложил в 1969 году писатель Владимир Набоков. Однако применительно к Интернету первое упоминание эмотиконов датируется именно 1982-м. 19 сентября того года господин Фалман написал следующее: «Предлагаю использовать последовательность символов :-) для обозначения радости. Читать необходимо боком. На деле, вероятно, учитывая текущие тенденции, имеет больший смысл отмечать грустные вещи. Для этого используйте :-(».
Сегодня эмотиконы прочно вошли в жизнь, по сути, каждого интернет-пользователя. Существуют самые разнообразные пиктограммы для обозначения эмоций — от радости и смеха до недовольства и сильного огорчения. Некоторые последовательности символов также символизируют определенных персонажей или некоторые предметы.