Sid Meier’s Civilization VI выйдет 21 октября.
Издательство 2K Games и студия Firaxis Games анонсировали стратегию Sid Meier’s Civilization VI. Выпуском этой игры они отмечают двадцатипятилетие знаменитой серии, суммарные продажи которой достигли 33 млн копий.
В шестой части города по мере развития будут развиваться территориально, а потому у игроков появится множество стратегических возможностей. Планировать культурное и технологическое развитие поможет система активных исследований. Ускорить прогресс удастся, вступая в контакт с новыми культурами и улучшая окружающие территории.
Владения игрока будут отныне «простираться шире, чем когда-либо», так как города занимают сразу несколько клеток и постоянно растут. Таким образом, из окружающей территории удастся извлечь максимальную выгоду. Расширяющиеся города и активные исследования, как уверены создатели, сделают шестую часть уникальным выпуском Civilization, который, тем не менее, сохранит полюбившиеся поклонникам серии особенности.
«Civilization VI позволит опытным игрокам строить свою империю именно такой, какой они хотят её видеть, и пробиваться к успеху собственным путём, — говорят создатели. — А улучшенная система обучения поможет новым игрокам ознакомиться с основополагающими идеями жанра и с первых же минут легко влиться в игру».
Релиз Sid Meier’s Civilization VI состоится 21 октября 2016 года эксклюзивно для PC. В Steam уже появилась страница проекта, но предварительные заказы пока не принимаются.