Онлайновый режим No Man’s Sky не будет требовать подписки PlayStation Plus.
Как знают все консольные игроки, подавляющее большинство онлайновых игр на PlayStation 4 не позволяют играть по Сети, если у вас нет платной подписки на соответствующий сервис. К счастью, у космического симулятора No Man’s Sky такого требования нет.
Разработчики из Hello Games объявили, что в их проекте ежемесячно платить на консольный сервис PlayStation Plus игрокам не придётся. Просто купив No Man’s Sky, вы сможете совершенно свободно пользоваться всеми её сетевыми функциями. Добавим, что на PlayStation Store и Steam симулятор вообще отмечен как однопользовательский, то есть вы сможете совершенно спокойно играть и в одиночку.
«PS Plus не является обязательным требованием для онлайновой игры, вам понадобится только подключение к Интернету, если вы захотите, чтобы ваши открытия были зафиксированы в сетевом Атласе вселенной», — подтвердил информацию представитель компании Sony.
Наличие подключения позволит вам загружать в общий сетевой справочник информацию обо всех обнаруженных вами планетах, артефактах, полезных ископаемых и представителях инопланетной флоры и фауны. Наконец, если вы сумеете отыскать своих друзей в огромном космосе, насчитывающим 18 квинтиллионов планет (18?1018), то сможете исследовать виртуальную вселенную совместно. Напомним, что на приставке космосим выйдет 9 августа в США и 10-го — в Европе, мировая ПК-премьера назначена на 12-е число.