DOOM превратят в настольную игру.
Компания Fantasy Flight Games представила настольную игру DOOM: The Board Game, основанную на шутере DOOM (2016) от студии id Software. Она должна поступить в продажу до конца текущего года.
В DOOM: The Board Game можно будет играть компанией от 2 до 5 человек, выбрав при этом одну из двух сторон: демоны или морпехи. Последним предстоит выполнять различные задания, от обороны местности до сбора важных материалов, в то время как у адских тварей цель одна — убивать солдат. После смерти бойцы смогут возрождаться ограниченное количество раз — если их жизни кончатся, демоны победят.
Настольная DOOM предложит две кампании из шести миссий, в каждой из которых будут свои условия победы. Среди приятных особенностей DOOM: The Board Game — уйма фигурок, которые поставляются в комплекте с игрой.
Напомним, что совсем недавно шутер DOOM получил второе бесплатное обновление, которое привнесло в игру два режима («Исход» и «Сектор»), а также несколько мощных инструментов и занятных функций в редактор SnapMap. Что касается первого платного DLC к игре, то его релиз состоится уже на этой неделе — 5 августа. В этот день оно станет доступно на PC, PS4 и Xbox One.