В 2016 году в Steam вышло рекордное количество игр.
4207 — именно столько игр вышло в Steam за пока ещё не завершившийся 2016 год. Такой информацией поделился аналитический сервис SteamSpy, ссылаясь на собственные данные. Это почти 40 % от общего количества проектов, представленных в системе цифровой дистрибуции компании Valve! Для сравнения, в прошлом году в Steam добавили 2964 игры, в 2014 — 1772, а в 2013 — всего 565.
Стоит отметить, что представленная ниже статистика включает в себя только игры. Такие вещи, как дополнения, фильмы, саундтреки и программы были исключены из графика SteamSpy. В данной статистике приведены данные начиная с 2005 года, когда Valve разрешила продавать в своём сервисе игры от сторонних компаний. Заметные темпы роста каталога наблюдается с 2012-го. Это связано с появлением на торговой площадке системы Steam Greenlight, благодаря которой любая игра может попасть в каталог сервиса, если за неё проголосует достаточное количество геймеров.
Несмотря на обилие игровых релизов, многих пользователей Steam огорчает тот факт, что большое количество новинок не может похвастаться хорошим качеством. В защиту Valve стоит сказать, что она регулярно предпринимает шаги по организации пространства сервиса: два года назад она ввела систему курирования, в 2015-м добавила личные рекомендации и изменила пользовательское соглашение в том, что касается «проплаченных» отзывов, а в прошлом месяце обновила дизайн, чтобы пользователи могли лучше фильтровать представленные в нём игры.