«Антитеррористические поправки» потребуют затраты в триллионы рублей.
Рабочая группа «Связь и информационные технологии» экспертного центра при правительстве выступила с критикой так называемых антитеррористические поправок, предложенных депутатом Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым. Их планируют принять на этой неделе сразу во втором и третьем чтениях в Госдуме.
myptsolutions.com
Согласно поправкам, операторов обяжут создать систему хранения всех переговоров абонентов за последние три года, в том числе и в Интернете. Расходы каждого из операторов «большой тройки» в связи с этим могут составить $18–23 млрд. По оценкам экспертного совета при правительстве, общая сумма затрат операторов достигнет 5,2 трлн руб. — это треть российского бюджета. Причём в дальнейшем эти цифры с каждым годом будут расти из-за роста трафика.
В законопроекте ко второму чтению срок хранения данных сокращён до 6 месяцев, но это не спасает ситуацию. Как отмечают операторы, им всё равно придётся строить инфраструктуру, новые ЦОД, создавать новые IT-системы и обновлять существующие. По оценкам операторов, даже если срок хранения составит сутки, то на хранение интернет-трафика им придется потратить 1–2 млрд руб. каждому, не говоря о затратах на создание системы хранения записей разговоров, SMS, обмена изображениями и проч. По оценкам «Ростелекома», при месячном сроке хранения информации ему потребуется потратить более 1 трлн руб. на создание соответствующей инфраструктуры.
Как указывает представитель МТС Дмитрий Солодовников, львиная доля затрат операторов (более 80 %) уйдёт зарубежным поставщикам оборудования.
Другая поправка, требующая подтверждения персональных данных абонента в течение 15 дней, может отразиться на добросовестных пользователях, так как России до 20 % SIM-карт используется членами семьи абонента.
Ещё одна поправка обязывает «организаторов распространения информации» в Интернете предоставлять ФСБ информацию, «необходимую для декодирования» электронных сообщений. Это приведёт к запрещению всех сервисов, использующих протокол HTTPS, так как он не позволяет хранить ключи шифрования или встраивать российскую сертифицированную криптографию.
Принятие поправок в таком виде может повлечь уход с российского рынка многих игроков и общую деградацию интернет-отрасли, считает Ассоциации электронных коммуникаций.
Алия Самигуллина, пресс-секретарь Аркадия Дворковича, вице-премьера, отвечающего за отрасль связи и IT, сообщила, что правительство ещё вырабатывает позицию по этому законопроекту.