В раннем доступе Steam появился космический роглайк-шутер Everspace.
В секции игр с ранним доступом цифрового магазина Steam (Windows и macOS) состоялся релиз космического роглайк-шутера Everspace. Его разработкой занимается независимая немецкая студия Rockfish Games, состоящая из 12 человек. Её сотрудники в прошлом работали над серией мобильных космических симуляторов Galaxy on Fire. Игра была профинансирована на Kickstarter в августе 2015 года, а вскоре получила разрешение на продажу в Steam благодаря успешной кампании в Steam Greenlight.
Everspace описывается как экшен-ориентиованная однопользовательская игра с роглайк-элементами, «первоклассной графикой и захватывающим нелинейным сюжетом». Она отправит игроков в «полное испытаний путешествие по непрерывно меняющейся вселенной, полной неожиданностей», и заставит их использовать свои «способности, опыт и талант импровизации». Каждое прохождение, по обещанию авторов, будет уникальным, поскольку геймеры будут оказываться в совершенно новых ситуациях.
В Everspace игроков ждут «увлекательные космические потасовки и неистовые сражения с применением широкого арсенала оружия и приспособлений». Они смогут исследовать огромные процедурно генерируемые уровни «с множеством секретов и опасностей» и создавать оружие, снаряжение и модификации из собранных ресурсов. Разработчики призывают не бояться смерти и рассматривать гибель героя как «начало нового, ещё более грандиозного приключения». «Вы сможете купить на заработанные кредиты новые умения и сохранить найденные схемы создания предметов, чтобы увеличить шансы на победу при следующей попытке», — отмечают они.
В бета-версии игры представлены только некоторые из запланированных особенностей. В ней уже есть проработанная система управления в духе шутеров 6DOF (с возможностью перемещения в шести направлениях), «оптимизированная для динамичных сражений», глубокие системы крафтинга и повреждения кораблей, а также «яркий визуальный стиль с превосходной графикой и текстурами в ультравысоком разрешении». По словам авторов, «бета» полностью проходима и почти не содержит багов. Этого удалось добиться благодаря тестированию, проводившемуся среди вкладчиков Kickstarter-кампании.
В будущем в игре появятся два дополнительных управляемых корабля с разными возможностями и стартовой экипировкой, сюжетная кампания с «интересными и проработанными персонажами» и динамические дисплеи в кабине пилота. Кроме того, Everspace обзаведётся режимом повышенной сложности с перманентной смертью героя, поддержкой шлемов виртуальной реальности Oculus Rift и HTC Vive и девяти языков, включая русский.
Для комфортной игры на высоких графических настройках покупателям Everspace понадобится PC, оснащённый процессором не хуже Intel Core i5, не менее 8 Гбайт оперативной памяти и видеокартой NVIDIA GeForce GTX 770 или AMD Radeon R9 280X.
Финальную версию Everspace планируется выпустить в первом квартале 2017 года.