Gmail и «Яндекс.Почта» начали поддерживать кириллические адреса.
Почтовые сервисы Gmail и «Яндекс.Почта» отныне поддерживают полностью кириллические адреса электронной почты. Это значит, что их пользователи теперь могут принимать письма с адресов наподобие «иванов@москва.рф», тогда как раньше они могли работать только с кириллическими доменами и именами, обозначенными латиницей или цифрами («ivanov@москва.рф»).
Сергей Шариков, директор компании «Русские имена», назвал такой шаг революционным скачком и отметил, что это положительно скажется на популярности кириллических доменных имён: «Кириллическую почту пока мало кто использует, потому что почтовые клиенты только начинают принимать письма с таких адресов, но теперь это начнёт быстро распространяться». Но такой энтузиазм не разделяет Mail.Ru Group, которая пока не торопится следовать примеру Google и «Яндекса». В компании считают, что на данный момент это просто нецелесообразно. «Проблема в том, что поддержка кириллических адресов будет работать корректно только при условии, что это сделают все почтовые сервисы во всём мире, а этого не произошло и вряд ли произойдёт», — заявила Анна Артамонова, вице-президент и руководитель подразделения «Почта и портал» компании.
Стоит отметить, что открывать регистрацию кириллических логинов и использовать домен «яндекс.рф» в «Яндексе» пока не собираются. Причина, опять же, заключается в том, что на данный момент количество сервисов, принимающих нестандартные форматы адресов, невелико. «Мы не хотим выдавать пользователям «неработающие» адреса», — подчеркнули в пресс-службе компании.