Аудитория Twitter за год выросла только на 3 процента.
Сервис микроблогов Twitter опубликовал показатели деятельности во второй четверти 2016 финансового года, которая была завершена 30 июня.
Выручка компании за трёхмесячный период составила $602 млн. Это на 20 % больше прошлогоднего показателя, когда доход равнялся $502 млн. Отмечается, что в общем объёме выручки на рекламу пришлось $535 млн, то есть почти 90 %.
Вместе с тем Twitter продолжает нести убытки. Во втором квартале компания потеряла $107 млн, или 15 центов в пересчёте на одну ценную бумагу. Для сравнения: годом ранее чистые убытки равнялись $137 млн, что эквивалентно 21 центу на акцию.
Месячная аудитория активных пользователей сервиса микроблогов по состоянию на конец второго квартала составляла 313 млн человек. Это всего на 3 % больше по сравнению с прошлым годом, когда со службой хотя бы раз в месяц работали 304 млн подписчиков. В настоящее время около 82 % от общего количества активных пользователей взаимодействуют с Twitter при помощи мобильных устройств.