Видео: презентация геймплея Dark Souls 3: Ashes of Ariandel.
Студия From Software опубликовала первое видео с реальным игровым процессом дополнения Dark Souls III: Ashes of Ariandel, релиз которого должен состояться уже через месяц.
Сразу предупредим, что если боитесь «спойлеров» и не хотите портить себе удовольствие от первой встречи с новыми врагами и изучения свежих локаций, ролик лучше не смотреть. Все же остальные смогут увидеть новые опасности, подстерегающие нашего героя: дышащих огнём врагов, насекомых похожих на скелеты мух, огромных рыцарей в тяжёлых доспехах; сильную метель, скрывающую противников, так что их атаки могут остаться незамеченными до последнего — рокового — момента; ну и, конечно, боссов.
Поклонники заметят, что показанные в трейлере локации напоминают нарисованный мир Ариамис (Painted World of Ariamis) из оригинальной Dark Souls. Как мы уже рассказывали, в опубликованных материалах можно обнаружить массу свидетельств того, что Ариандель тесно связан с Ариамисом: это и подвесной мост, и чистый холст, и повреждённый фрагмент картины, который герою передаёт один из персонажей.
Релиз дополнения состоится на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 25 октября этого года. Если вы не покупали подписку Season Pass, то за Ashes of Ariandel придётся заплатить (в случае с ПК-версией) 599 рублей. Полная же подписка обойдётся вам в 999 руб. Издателем игры является компания Bandai Namco Entertainment. Напомним, что сама Dark Souls III вышла весной этого года, в марте в — Японии и в апреле — в остальном мире.