Видео: владельцы VR-шлемов могут почувствовать себя героем фильма «Марсианин».
The Martian VR Experience — это интерактивное приключение, в котором зрители-игроки могут почувствовать себя в роли космонавта Марка Уотни (Mark Watney) из научно-фантастического фильма «Марсианин». Игроку будет предложено ради выживания решить проблемы, с которым столкнулся в фильме этот инженер и биолог, оставленный своей командой в одиночестве на Марсе.
VR-окружение длительностью примерно 20 минут было спродюсировано Ридли Скоттом (Ridley Scott) и режиссировано Робертом Стромбергом (Robert Stromberg). Игрок сможет пролететь над поверхностью Марса, побывать в невесомости в космосе, водить марсоход и увидеть ключевые сцены из фильма в 360-градусном виртуальном окружении.
Впервые студия Fox показала это приключение ещё на CES 2016, после чего демонстрировала его и на других мероприятиях, получив несколько наград. Теперь игра, наконец, появится 15 ноября в версиях под платформу PlayStation 4 со шлемом PS VR, под Steam VR для HTC Vive, а вскоре дебютирует и версия для Oculus Rift (к запуску контроллеров Rift Touch).
К этому значимому событию Sony опубликовала короткий рекламный видеоролик, в котором демонстрируются сцены из «Марсианина» в виртуальном окружении и фоном идут комментарии режиссёра Ридли Скотта. Для полноценного погружения в окружение пользователям PS4 потребуются контроллеры движений PS Move.
Вдобавок на сайте Fox также появился круговой рекламный ролик, который можно при воспроизведении вращать, направляя камеру в разные стороны: