Постер с надписью "Half-Life: 3" заметили на выставке Gamescom.
На этой неделе в немецком городе Кёльн пройдёт выставка Gamescom 2016 (17–21 августа), где представители игровой прессы и обычные посетители могут оценить грядущие проекты для PC и консолей. Подходя к выставочному центру, в котором состоится мероприятие, журналисты Eurogamer обнаружили забавный постер.
Издалека можно подумать, что на нём написано Half-Life 3, и проходящие мимо геймеры наверняка заинтересуются, правда ли это. К сожалению, когда они подойдут ближе, то увидят полную фразу: «Half-Life: 3 журналиста, игравших в неё в то время». То есть на выставке будет конференция, где три представителя прессы расскажут о своих впечатлениях от легендарного шутера.
Посетители игрового форума NeoGAF сразу вспомнят шуточную тему, озаглавленную “first Half-Life, 3 screenshots”. В ней, как несложно догадаться, было три скриншота оригинальной Half-Life и больше ничего. Но многие прочли название иначе.
Анонс Half-Life 3 был бы отличным сюрпризом выставки, конференции на которой отказались проводить многие крупные издатели. Ни от Sony, ни от Microsoft новостей ждать не стоит, зато Blizzard, EA и Bungie обещают обратить на себя внимание поклонников.