Режиссёр «Железного человека» выпустит бесплатную VR-игру 8 сентября.
Пытаясь воссоздать на новом уровне классику Disney в фильме «Книга джунглей» о приключениях Маугли, режиссёр Джон Фавро (Jon Favreau) оставил лишь одного живого актёра — собственно воспитанного джунглями мальчика. Все остальные персонажи и окружение были сделаны при помощи компьютерной графики.
Господин Фавро продолжает экспериментировать в области создания достоверных и захватывающих компьютерных окружений. В рамках нового проекта 8 сентября в цифровом виде выйдет Gnomes & Goblins — согласно описанию создателей, бесплатная смесь игры и фильма в виртуальной реальности.
Судя по скриншотам, эта игра будет довольно необычной и запоминающейся. В богатом растительностью лесу игроки встретят маленького застенчивого гоблина, попытаются наладить с ним контакт и побродят по окрестностям. Судя по всему, речь идёт скорее о неторопливом исследовании фэнтезийного мира, нежели о динамичном игровом процессе. Окружение создано по мотивам стилистики фильма «Книга джунглей». По сути, 8 сентября выйдет демонстрация, в которой можно будет предварительно ознакомиться с новым миром, а в последующем планируется выпустить дополнительный контент, расширяющий историю игры.
По словам Джона Фавро, в конце производственного цикла «Книги Джунглей» он увидел демонстрацию подводного мира в виртуальной реальности theBlu от компании Wevr. Режиссёра впечатлила глубина погружения, которую предоставляет технология, и назвал свои ощущения снами наяву. В результате он заключил партнёрское соглашение с Wevr и компанией производства контента Reality One для создания Gnomes & Goblins.
Игра Gnomes & Goblins будет доступна 8 сентября для всех владельцев шлема HTC Vive в сервисах цифровой дистрибуции Steam, Viveport и Wevr Transport. Позже в этом году проект доберётся до Facebook Oculus Rift и Sony PlayStation VR.