Карточная игра Faeria станет условно-бесплатной.
Компания Abrakam объявила, что карточная игра Faeria перейдёт на условно-бесплатную модель распространения. 24 августа проект станет совершенно бесплатным и получит большое обновление 0.8, добавляющее первый набор расширенных материалов для одиночной игры. Данный патч также привнесёт в Faeria дополнительные визуальные эффекты, языки локализации, дизайн мифических карт и множество более мелких изменений.
«После завершения кампании на Kickstarter мы поняли, насколько велик потенциал Faeria. Она способна стать чем-то неизмеримо большим, нежели ещё один нишевый продукт. И мы решили не только освоить новые платформы, но и пригласить в удивительный мир Faeria всех желающих, — заявил старший менеджер по маркетингу компании Эмильен Элой (Emilien Eloy). — В нашей работе мы исходили из того, что игра на условно-бесплатной модели должно всегда оставаться увлекательной, а деньги никогда не должны становиться решающим фактором в продвижении вперёд».
Кроме того, Abrakam уже готовится к закрытому альфа-тестированию iOS-версии Faeria, которое стартует в следующем месяце и станет первым шагом к освоению мобильного формата. Дополнительные платформы будут объявлены ближе к концу года.
До 02:00 11 августа по московскому времени текущая версия игры в сервисе Steam будет бесплатна для всех желающих. Добавив её в библиотеку, вы получите проект навсегда.