Первые гранты Epic Games: «гоночный хоррор» Dead Static Drive и рок-опера для Oculus Rift.
В конце февраля компания Epic Games запустила программу Unreal Dev Grants, в рамках которой разработчикам проектов на Unreal Engine 4 будет выделено в общей сложности $5 млн. На мероприятии Game Developers Conference, которое прошло на этой неделе в Сан-Франциско, были названы первые проекты, авторы которых получили от $15 тыс. до $18 тыс. Об этом пишет VentureBeat.
Dead Static Drive
В числе получателей грантов могут оказаться разработчики самых разных продуктов — от игр и демо-сцен до архитектурных и образовательных проектов. Первыми финансовую поддержку Epic Games получили авторы следующих работ:
$18 тыс. — Koola. За этим псевдонимом скрывается французский художник, который занимается созданием реалистичных демо-сцен на Unreal Engine 4. Ниже представлен один из плодов его труда — видеоролик, вдохновлённый творчеством шведского художника и дизайнера Саймона Сталенхага (Simon Stalenhag), диапазон работ которого варьируется от фильмов и рекламных роликов до концепт-арта для видеоигр. Сходство бросается в глаза: подобно многим картинам Сталенхага, в ролике реалистичная природа соседствует с футуристическим роботом, удивительно органично вписывающимся в антураж.
К слову, за визуализацию и анимацию растительности в демо-сцене отвечает технология SpeedTree от компании Interactive Data Visualization, задействованная в блокбастерах «Аватар» и «Жизнь Пи», а также ролевых играх Middle-earth: Shadow of Mordor, Dragon Age: Inquisition и ещё не вышедшей The Witcher 3: Wild Hunt. На YouTube-канале Koola можно найти массу тестовых демо-сцен, в которых используется этот алгоритм, — к примеру, с динамической сменой времени суток и видами леса перед грозой.
$18 тыс. — Nuren: The New Renaissance. Это название знакомо всем, кто хоть немного интересуется технологиями виртуальной реальности и нетривиальными проектами на Kickstarter. Первая в мире рок-опера, предназначенная для просмотра в шлеме Oculus Rift, появилась на крупнейшей платформе народного финансирования в феврале и уже собрала половину из требуемых $70 тыс. На смелый эксперимент решились Джейк Кауфман (Jake Kaufman), автор саундтрека к инди-хиту Shovel Knight, и Джеcси Сили (Jessie Seely), записавшая несколько песен для Bloodrayne: Betrayal и Adventure Time: Hey Ice King.
90-минутная рок-опера расскажет историю роботов QGK и RIX, которые после сбоя открыли в себе способность к познанию запрещённого в антиутопическом будущем искусства — музыки. Вдохновение авторы Nuren: The New Renaissance черпают из альбома The Wall группы Pink Floyd, а также классических Ghost in Shell, The Animatrix и Tron. Если создателям удастся собрать нужную сумму, эта футуристическая драма появится весной 2016 года для Windows, Mac OS и Linux.
$15 тыс. — Dead Static Drive. Создатель этой необычной игры, мельбурнский программист и художник Майк Блэкни (Mike Blackney), описывает её жанр как «гоночный хоррор». На самом же деле это скорее приключенческая игра с элементами вождения, в которой пользователь отправляется в путешествие по небольшому городку образца 80-х годов прошлого века. Grand Theft Cthulhu — ещё одно прозвище, которое дал игре сам автор, — характеризует её весьма точно.
Концепция и стилистика игры (кстати, визуальное решение создателю подсказал постер к фильму «Драйв») мгновенно приглянулись геймерам, но пока Dead Static Drive существует лишь как прототип, по которому сложно делать какие-либо выводы. В видеоролике ниже можно взглянуть на геймплей ранней версии и послушать рассказ автора о своём творении.
Важнейшей новостью, озвученной на конференции Epic Games во время GDC 2015, стал перевод Unreal Engine 4 на бесплатную модель распространения. Отныне все разработчики контента могут использовать его безвозмездно, не считая 5-процентного роялти, которое компания отменять не стала. Ответная реакция одного из главных конкурентов компании в области технологий, компании Unity Technologies, не заставила себя ждать: на следующий же день Unity 5 обзавелся бесплатной версией. В это же время о готовности вступить в борьбу бесплатных движков заявила Valve, анонсировавшая Source 2 — лишённый каких-либо скрытых платежей, но обязывающий публиковать продукты в Steam.