Скидка 50 % на все продукты Autodesk в интернет-магазине Syssoft.
Компания Autodesk, занимающаяся поставками программного обеспечения для автоматизации архитектурного и инженерного проектирования, объявила о старте промо-акции. До 22 июля 2016 года действует 50 % скидка на приобретение временных лицензий продуктов в интернет-магазине Syssoft.ru мультисервисного провайдера IT-решений «Системный софт».
Приобретение временных лицензий позволяет организациям в разы снизить расходы на софтверные решения для начала работы и эффективно управлять набором лицензий под нужды конкретного проекта, оптимизируя инвестиции. Кроме того, это даёт возможность относить стоимость ПО к бюджету отдельного проекта и переводить её в разряд операционных расходов.
Скидка действует для каждого нового и существующего клиента на покупку годовых, двухлетних и трёхлетних лицензий.
В промо-акции Syssoft.ru участвует полный ассортимент программных продуктов Autodesk, в том числе AutoCAD, AutoCAD LT, 3ds Max и другие.
«Системный софт» (http://www.syssoft.ru) — системный интегратор и сервисный провайдер, поставщик облачных решений, программного и аппаратного обеспечения в России и СНГ. На рынке с 2008 года. Компания специализируется на реализации инфраструктурных и инженерных IT-проектов, развёртывании частных и публичных облаков, предоставлении облачных сервисов (ПО как сервис), поставках лицензионного ПО и оборудования. Решения базируются на одном из самых крупных в России каталогов лицензионного программного и аппаратного обеспечения: «Системный софт» является официальным партнёром более, чем 1000 зарубежных и российских вендоров, таких, как Microsoft, «Лаборатория Касперского», Autodesk, Adobe Systems и многих других. Также среди услуг «Системного софта» — лизинг аппаратного обеспечения, комплексный IT-аудит и консалтинг, BI (бизнес-анализ).
На правах рекламы