Prisma анонсировала сервис для обработки прямых трансляций.
Спустя всего день после того, как Facebook продемонстрировала фильтры, накладываемые на прямые видеотрансляции, Prisma анонсировала запуск своего собственного аналогичного продукта. Сооснователь компании Алексей Моисеенков рассказал, что сервис Prisma Live позволит применять к прямым трансляциям стили, которые пользователи обычно накладывают на обычные фотографии. Начнёт компания с Facebook Live.
Для того чтобы сделать свою трансляцию креативной, достаточно будет запустить её через Prisma Live. Приложение задействует API Facebook Live, который был выпущен в апреле и позволяет сторонним разработчикам встраивать технологию Facebook в свои приложения. Моисеенков рассказал, что в новом сервисе на данный момент доступно как минимум десять стилей, однако к запуску это число будет равняться примерно 17.
Prisma подобрала идеальное время для анонса своего нового приложения. За день до этого директор по продукту Facebook Крис Кокс (Chris Cox) продемонстрировал на сцене конференции WSJD Live прототип своего похожего сервиса, а вслед за этим, всего через несколько часов, Google также рассказала об исследовании на аналогичную тему.
По поводу этого совпадения Моисеенков заявил: «Очевидно, что перенос стилей и возможность совершения таких действий на устройстве много значат для каждой крупной компании в мире». Он признал, что не ожидал такого быстрого роста Prisma в столь короткий период времени, однако считает замечательным то, что приложение позволяет людям по всему миру выразить себя. Моисеенков ценит то, что многие начали работать в той же сфере, что и Prisma. В конце он намекнул на то, что приложение может стать доступно в Китае, также в нём в будущем должна появиться поддержка анимированных картинок и замедленной съёмки.
Стоит отметить, что с видео в Prisma можно было работать и до этого, однако функциональность не затрагивала прямые трансляции. В начале месяца в приложении появилась поддержка редактирования видеороликов, позволяющая создавать 15-секундные клипы. Пока функция находится в стадии бета-тестирования и ограничивается девятью стилями.