Линдси Лохан подала в суд на создателей GTA V за использование её образа.
В декабре прошлого года ресурс TMZ, ссылаясь на собственные источники, сообщил, что адвокат американской актрисы Линдси Лохан (Lindsay Lohan) готовит судебный иск против Rockstar Games. Спустя полгода эта информация наконец вышла из разряда слухов. 2 июля (к слову, в этот день актриса отметила своё 28-летие) в суд Манхэттена был направлен иск, в котором Лохан обвиняет создателей Grand Theft Auto V в использовании её публичного образа, пишет Associated Press.
Актриса считает персонажа игры по имени Лэйси Джонас (Lacey Jonas) «недвусмысленной» отсылкой к своему образу. Голос вымышленной голливудской звезды и стиль её одежды, утверждает Лохан, также были списаны с неё и использовались без её разрешения. Она настаивает, что Take-Two Interactive Software и Rockstar Games должны ответить перед законом ещё и за то, что поселили Джонас в отель, напоминающий «Шато Мармон» в Западном Голливуде. В нём актриса жила какое-то время.
micksgamessplash.com
Игрок встречает Джонас во время одной из второстепенных миссий. Страдающая от излишнего внимания прессы знаменитость просит одного из трёх главных героев помочь ей скрыться от папарацци, а потом подвести её домой. Завязывается диалог, во время которого Майкл говорит, что понятия не имеет, кто она такая, на что Джонас восклицает: «Я голос поколения!». В разговоре затухающая звезда также признаётся, что потратила миллионы долларов в попытках избавиться от деревенского акцента, намекает, что больна анорексией и жалуется, что оставаться популярной очень трудно.
Take-Two Interactive отказалась комментировать ситуацию, но весьма вероятно, что от Rockstar Games последует не менее резкий встречный иск. Предположить такое развитие событий позволяет ряд скандальных случаев, произошедших с компанией в последние годы. Так, в феврале этого года Карен Гравано (Karen Gravano), дочь криминального авторитета Сальваторе Гравано (Salvatore Gravano) и участница реалити-шоу «Жёны гангстеров», направила в манхэттенский суд иск против Rockstar с требованием выплатить ей $40 млн. Претензии были очень похожи на те, что предъявила Лохан: по заявлению Гравано, её образ без её разрешения использовался при создании персонажа Антонио Боттино (Antonio Bottino). В мае ответчик отверг обвинения и заявил, что Гравано не может быть основой образа Боттино, поскольку первая «слишком толстая».
Похожие конфликты возникали и вокруг Grand Theft Auto: San Andreas: в 2010 году участник группы Cypress Hill Майкл Вашингтон (Michael Washington) попытался доказать в суде, что образ протагониста Карла Джонсона (Carl Johnson) основан на его внешности, но потерпел неудачу. Причиной судебных разбирательств становились и другие игры компании. В начале прошлого года режиссёру культовой драмы «Зелёная миля» Фрэнку Дарабонту (Frank Darabont) пришлось по требованию Rockstar изменить название своего сериала с L.A. Noir на Lost Angels. Юристы компании угрожали кинодеятелю судебным разбирательством из-за сходства названия сериала с названием детективной игры L.A. Noire, выпущенной за полтора года до этого.
С момента релиза на PlayStation 3 и Xbox 360 17 сентября 2013 года Grand Theft Auto V разошлась тиражом, превышающим 33 млн копий по всему миру. За первые 72 часа игра принесла свыше $1 млрд дохода, установив рекорд развлекательной индустрии. Во время Е3 2014 Rockstar объявила о подготовке к выпуску версий Grand Theft Auto V для PC, PlayStation 4 и Xbox One с улучшенной графикой и массой других усовершенствований.