Persona 5 выйдет в Европе в День святого Валентина.
Persona 5 будет выпущена в Европе одновременно с Северной Америкой, 14 февраля. Об этом объявило издательство Deep Silver. В США проект издаёт компания Atlus.
Версия для PS4 будет продаваться по цене ?54,99 / €69,99. Обладателям PS3 удастся сэкономить и приобрести её за ?39,99 / €49,99.
Покупатели варианта для PS4 на старте продаж получат лимитированную версию в металлической коробке. Её цена не будет отличаться от обычной, но пока не уточняется, в каких странах будет проводиться акция. Также за ?79,99 / €89,99 удастся приобрести коллекционное издание, включающее в себя диск с саундтреком, фигурку, артбук, сумку и красивую коробку.
Persona 5 расскажет историю группы студентов, втайне от всех состоящих в группировке «Призрачных похитителей сердец». У них есть возможность проникать в сердца других людей и сражаться с их внутренними демонами.