В ПК-версии «Яндекс.Браузера» появились функции чтения и выноса видео.
Компания «Яндекс» объявила о выпуске новой бета-версии своего браузера для персональных компьютеров, в которой реализовано несколько полезных функций.
В частности, «Яндекс.Браузер» 16.11 обзавёлся режимом чтения, который уже знаком пользователям мобильной редакции веб-обозревателя. При активации данной функции браузер очищает веб-страницы от второстепенных элементов и оптимизирует размер шрифта под экран. Это позволяет сфокусироваться на материале, что делает процесс чтения более комфортным. Режим чтения в ПК-версии «Яндекс.Браузера» даёт возможность менять размер текста, шрифт и цвет фона (например, при работе в тёмное время суток).
Ещё одно нововведение — функция выноса видео. Она позволяет просматривать ролики или музыкальные клипы, одновременно выполняя другие задачи. Данный режим позволяет открепить видео от основного окна и расположить его в любом удобном месте экрана. Для этого достаточно кликнуть по специальной кнопке в плеере.
Система выноса видео поддерживает работу с HTML5-роликами и Flash. Причём в первоначальной вкладке воспроизведение видео не дублируется, что позволяет сэкономить ресурсы системы.
Загрузить новую бета-версию «Яндекс.Браузера» для персональных компьютеров можно отсюда.