Восемь из десяти российских пользователей сталкивались с программами-вымогателями.
Компания ESET выяснила, насколько часто российские пользователи Интернета подвергаются атакам различных программ-вымогателей, в частности, шифраторов.
Опрос проводился в октябре нынешнего года. Выяснилось, что 42 % отечественных веб-пользователей сталкивались с вымогателями как минимум один раз, ещё 36 % — неоднократно. И только 22 % респондентов заявили, что не были атакованы подобными зловредами.
Обычно программы-вымогатели блокируют доступ к личным файлам и требуют выкуп за его восстановление. К примеру, шифраторы могут кодировать документы популярных форматов, запрашивая за восстановление доступа к файлам сумму в десятки тысяч рублей.
Исследование ESET показало, что только 6 % жертв шифраторов соглашаются выплатить выкуп злоумышленникам. Большинство же пострадавших пытаются решить проблему иными способами. Так, 42 % атакованных пользователей переустанавливают операционную систему, хотя в случае заражения шифратором такой метод не позволяет восстановить файлы.
Ещё приблизительно 22 % жертв программ-вымогателей заявили, что обратились в техподдержку своего антивирусного продукта. 17 % утверждают, что разблокировали систему при помощи загруженного из Интернета генератора кодов. Около 14 % пользователей обратились за помощью к сторонним компьютерным специалистам.