Селфи в Мумбаи может обернуться штрафом для его автора.
Власти индийского города Мумбаи объявили о решении ввести в 16 популярных туристических зонах запрет на модное среди молодёжи увлечение — фото- и видеосъёмку самого себя. Пойти на подобные меры вынудила публикация в местной прессе статьи о так называемой «селфи-лихорадке». Данный «недуг» проявляется в следующем: владельцы мобильных устройств ради удачного кадра абстрагируются от всего происходящего вокруг, фокусируясь лишь на экране смартфона, что приводит к созданию угрожающих жизни ситуаций.
В подтверждение слов об опасности чрезмерного увлечения селфи СМИ привели статистику смертей по неосторожности, когда именно съёмка автопортретов оказалась главной причиной необдуманных действий с летальным исходом. Так, начиная с 2014 года автопортреты на фоне индийских достопримечательностей и живописных мест унесли с собой жизни 19 человек. Не далее как пару недель назад 18-летний студент, поднявшись на дамбу, потерял равновесие при попытке сфотографироваться на фронтальную камеру и сорвался вниз. Вместе с парнем погиб и его друг, который в надежде спасти товарища прыгнул в воду и тоже утонул.
Всего в мире в период с 2014 по 2016 гг. из-за беспечности и игнорирования простейших мер безопасности во время селфи-съёмки погибло 49 человек, однако Индия по данному показателю оказалась абсолютным лидером.
Вследствие столь плачевной ситуации местные политики были вынуждены пойти на крайние меры — установить новые правила, согласно которым 16 районов Мумбаи стали запрещёнными для автопортретной съёмки зонами. Те, кто проигнорируют требования властей, будут оштрафованы полицией, в задачи которой теперь входит своевременное обнаружение «фотонарушителей».
К слову, мода на фото самого себя не обошла и Россию, которая по числу смертельных случаев, произошедших при попытке сделать селфи, заняла второе место после Индии.
sputniknews.com