За сюжетную кампанию карточной игры «Гвинт» придётся заплатить.
Польская студия CD Projekt RED рассказала о модели распространения анонсированной на E3 2016 карточной игры Gwent: The Witcher Card Game. В частности, мультиплеерная составляющая и тренировочный режим будут доступны на условно-бесплатной основе, а вот за одиночную кампанию разработчики попросят заплатить.
Цена сюжетной части пока не объявлена, однако в CD Projekt RED заверили, что она будет стоить своих денег. История предложит около 10 часов геймплея, полностью озвученные диалоги героев (голоса им подарят соответствующие актёры из The Witcher 3: Wild Hunt) и непростые моральные дилеммы. Отмечается, что за реальные или виртуальные деньги позволят покупать комплекты из пяти карт (четыре стандартных и одна редкая).
Напомним, что Gwent: The Witcher Card Game создаётся для платформ PC, Xbox One и PlayStation 4. Закрытое бета-тестирование игры начнётся в ближайший вторник, 25 октября. Заявки на участие в «бете» до сих пор принимаются. Зарегистрироваться на ЗБТ можно на сайте playgwent.com.