Госдума обязала операторов хранить весь трафик пользователей.
Госдума РФ приняла 24 июня во втором и третьем чтениях поправки в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» из «антитеррористического пакета», предложенного депутатом Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым.
duma.gov.ru
Согласно утверждённым поправкам, операторы связи и организаторы распространения информации в Интернете теперь обязаны хранить в течение полугода весь трафик пользователей, включая текстовые сообщения, голосовую информацию, изображения, звуки, видео-, иные электронные сообщения. Также операторам связи вменено в обязанность хранить информацию о фактах приёма, передачи, доставки сообщений и звонков в течение трёх лет. Для интернет-компаний срок хранения данных немного меньше — год. Сейчас операторы обязаны хранить информацию только о фактах соединения и всего лишь шесть месяцев.
Уже с 20 июля 2016 г. компании приступят к сбору информации о фактах соединений за соответственно трёхлетний и годичный периоды, а содержание переговоров и переписки начнёт фиксироваться с 1 июля 2018 г.
Законопроект вызвал резко негативную реакцию отрасли. По подсчётам экспертов, на создание систем и инфраструктуры, необходимых для реализации требований законопроекта, понадобятся триллионы рублей. Вместе с тем по сравнению с первоначальными его требования касательно сроков хранения данных были значительно смягчены.