Разработчики хоррора Agony во второй раз попросили помощи на Kickstarter.
Независимый польский разработчик Томаш Дуткевич (Tomasz Dutkiewicz) однажды потерпел неудачу на Kickstarter, но всё ещё не теряет надежды получить от геймеров финансовую поддержку. Недавно его студия Madmind во второй раз вышла на краудфандинговую площадку с хоррором Agony. На этот раз у команды больше шансов на успех: во-первых, разработка продвинулась достаточно далеко, а во-вторых, новая цель куда скромнее прежней — 66 666 канадских долларов вместо €544 440. На момент подготовки этой заметки сумма сборов составляла 15 тыс. канадских долларов.
Agony (изначально игра называлась Sacred Agony) — это хоррор, в котором игроки управляют попавшей в ад душой мученика. Она наделена способностью вселяться в демонов с разными умениями, благодаря чему герой может выжить в непростых условиях. Чтобы узнать больше о месте, в котором он оказался, протагонист должен исследовать окружение, собирать письма, записки и древние артефакты, открывающие путь в другое измерение, и общаться с другими душами. Он поймёт, что выбраться из него можно только после встречи с таинственной Красной Богиней (Red Goddess).
По словам разработчиков, они пытаются сделать «самую пугающую версию ада в истории видеоигр». За всё время разработки игра, в основе которой лежит Unreal Engine 4, заметно похорошела, и обещание создателей сделать «огромные, потрясающие в визуальном плане уровни с неповторимым ужасающим дизайном» теперь звучит ещё убедительнее. Геймеры побывают в плавучем лесу, у огненного озера и в других причудливых и зловещих локациях.
«Чтобы вызвать у игроков ощущение беспокойства, страха и бегущих по коже мурашек, разработчики не могут полагаться только на привычные образы, — отметил Дуткевич. — Они должны заглянуть в свой разум, снять ограничения, открыться вдохновению. Это единственный способ внушить глубокий страх смерти и страдания. Мы вдохновлялись именно так».
«За последние годы жанр хорроров на выживание пришёл в упадок, — отметили создатели. — Некогда своеобразный жанр слишком многое заимствует из экшенов. Ужастики потеряли свою уникальность; всё большую роль в них играет экшен-составляющая. Мы всё ещё бродим по психиатрическим лечебницам и заброшенным домам, отстреливаем зомби и убегаем от культистов. Многие хорроры — клоны других, ничего не привносящие в жанр. Есть пара исключений, но в целом эволюция жанра остановилась. Настало время вернуться к истокам хорроров и открыться новому».
За полтора года попыток завоевать расположение геймеров Agony успела получить достаточно много положительных отзывов от журналистов. Destructoid назвал игру лучшим проектом PGA (Poznan Game Arena), а Gameranx — второй самой впечатляющей игрой Gamescom. Сотрудник PC Gamer признался, что ни один хоррор со времён Silent Hill 2 не впечатлял его так, как Agony.
Сотрудники Madmind Studio в прошлом работали над The Witcher 3: Wild Hunt, Sniper: Ghost Warrior 2, Enemy Front и Tom Clancy&rsquo;s The Division.
Agony
Agony уже обзавелась страницей в цифровом магазине Steam. Выпустить игру планируется в эксклюзивной версии для PC (Windows) во втором квартале 2017 года (разработчики ориентируются на май). Если пожертвования достигнут 125 тыс. канадских долларов, она получит поддержку VR-устройств.