E3 2016: авторы Ratchet & Clank работают над игрой о Человеке-пауке для PS4.
На E3 2016 состоялся анонс новой игры о Человеке-пауке, эксклюзивной для PlayStation 4. Над ней работает студия Insomniac Games, выпустившая недавно ремейк Ratchet & Clank.
«С момента нашей первой встречи казалось, что Marvel, Spider-Man и Insomniac — это идеальное сочетание, — пишет креативный директор проекта Брайан Интиар (Bryan Intihar) в блоге PlayStation. — Впервые за всю историю Insomniac, мы работаем над проектом, который изначально был придуман не нами. Нам нравится создавать большие масштабные игры с отличным геймплеем, интересными сюжетами и красивой графикой. А потому для нас честь работать над проектом о Человеке-пауке».
Игра никак не будет связана ни с прошлыми, ни с будущими фильмами о супергерое. Разработчики обещают добавить в проект и экшен, и драму, и юмор, и романтику. Дата релиза, даже примерная, пока не объявлена.