Toyota и Uber объявили о стратегическом альянсе.
Один из крупнейших в мире производителей автомобилей Toyota объявил о формировании стратегического альянса с одним из крупнейших сервисов по заказу такси Uber. Как ожидается, альянс принесёт выгоду обеим сторонам. Благодаря сотрудничеству двух компаний Uber сможет привлечь к работе в сервисе больше водителей, что поможет Toyota продать больше автомобилей. Большее число привлечённых к работе сервиса водителей позволит Uber справиться с растущим спросом.
Кредитное подразделение Toyota Financial Services планирует запустить новую лизинговую программу для предоставления автомобилей водителям Uber. Представитель компании сообщил, что эта программа будет запущена в США и ещё ряде стран, за исключением Японии, во второй половине этого года.
Водители, получившие автомобиль с помощью этой программы, смогут производить арендные платежи из доходов от работы в сервисе Uber. Условия предоставления в лизинг транспортных средств будут достаточно гибкими, чтобы позволить большему числу водителей получить автомобиль и приступить к работе в Uber.
Bloomberg
Также сообщается, что японский автопроизводитель сделал инвестиции в Uber, но их условия пока не разглашаются. Как утверждает ресурс The Wall Street Journal, Toyota инвестировала в Uber менее $100 млн.
За последнее время было заключено несколько похожих соглашений между автопроизводителями и сервисами по найму такси. Недавно автоконцерн Volkswagen инвестировал $300 млн в сервис для заказа такси Gett, а чуть раньше General Motors договорилась о сотрудничестве с аналогичным сервисом Lyft.