Firaxis Games объяснила, почему XCOM 2 будет PC-эксклюзивом.
В отличие от XCOM: Enemy Unknown, анонсированная на прошлой неделе тактическая игра XCOM 2 не выйдет на консолях. Это известие привело в недоумение многих игроков, ведь предыдущая часть появилась не только на PlayStation 3 и Xbox 360, но и на iOS и Android. Разработчикам из студии Firaxis Games пришлось объяснить причину такого решения.
Главная причина отказа от консольных версий кроется в амбициозности целей разработчиков. По словам творческого директора проекта Джейка Соломона (Jake Solomon), воплотить в жизнь все эти претенциозные идеи создателям удастся лишь в том случае, если они сосредоточатся на одной платформе — той, с которой знакомы лучше всего.
«На внутренних собраниях мы всегда говорим только о компьютерной версии, — сказал Соломон в разговоре с IGN. — Мы задаёмся вопросами о том, как должно быть устроено управление с помощью мыши и как оптимизировать интерфейс для более удобного использования клавиатуры и мыши. В наши текущие планы не входит добавление поддержки контроллера. В PC-версии мы можем позволить себе выводить на экран больше тактической информации [к примеру, объяснение шанса удачной атаки — прим.]: пользователь сидит ближе к монитору, чем к телевизору, а значит, может читать мелкий текст».
Среди особенностей XCOM 2 разработчики особенно выделяют процедурную генерацию карт, визуализацию на основе физики, высокую детализацию персонажей и окружения и впечатляющие эффекты разрушения. «Чтобы добиться этого, мы используем весь накопленный опыт, а наш опыт тесно связан с PC, — объяснил творческий директор. — Работая с этой платформой, мы чувствуем себя комфортно». XCOM 2 использует значительно модифицированный Unreal Engine 3.5 — по словам разработчиков, движок изменён «до неузнаваемости».
Тем не менее это не означает, что новая XCOM однозначно обойдёт стороной PlayStation 4 и Xbox One. Спустя какое-то время после компьютерного релиза игра может заглянуть на консоли нового поколения — Соломон не сомневается, что их вычислительной мощности хватит, чтобы XCOM 2 предстала на них в том виде, в каком её хотят видеть авторы. Однако поддержки модификаций в этих версиях, скорее всего, не будет. «Конечно, мы не против [выпуска XCOM 2 на консолях], — добавил разработчик. — Но сейчас мы даже не обсуждаем такую возможность».
Анонс XCOM 2, предварённый интригующей вирусной кампанией, состоялся 1 июня. Стратегия станет продолжением игры 2012 года: её события будут разворачиваться спустя двадцать лет после случившегося в XCOM: Enemy Unknown. За основу разработчики взяли не самый радостный вариант финала последней части: знаменитая организация не разгромила пришельцев, и они захватили планету и возвели высокотехнологичные мегаполисы, куда начали обманом завлекать жителей. Игрокам предстоит командовать новой базой XCOM на захваченном корабле «Мститель» (Avenger), цель которой — поднять народное восстание и свергнуть управляемое врагами правительство.
Поскольку Земля уже оказалась под контролем инопланетян, в новой игре атакующей стороной будет XCOM, а не пришельцы, как прежде. Поэтому важная роль в прохождении уровней отводится стелс-составляющей: открыть огонь можно будет лишь после того, как бойцы займут выгодные позиции. Враг значительно превосходит организацию по силам, поэтому отряду придётся особенно тщательно готовиться к миссиям и заботиться о ресурсах (например, собирать вещи с убитых).
Помимо системы случайного создания карт, которая обеспечит почти бесконечное разнообразие контента, в XCOM 2 будут новые виды солдат и противников. В числе классов обещаны Sharpshooter (улучшенный Sniper), Ranger (доработанный Assault), Grenadier (эволюция Heavy) и Specialist (он придёт на смену Support). О пятом классе разработчики обещают рассказать позже.
XCOM 2 планируется выпустить в ноябре 2015 года в версиях для Windows, Mac OS и Linux.