Вышел браузер Firefox 50 с возросшей скоростью загрузки.
Mozilla выпустила юбилейную, 50-ю версию своего браузера Firefox. Обновлённая программа стала быстрее загружаться, а также получила ряд новых функций, делающих процесс использования браузера более удобным. Обновление должно было выйти ранее в этом месяце, но в итоге релиз был перенесён. Теперь Firefox 50 доступен на Windows, Linux и macOS.
Задержка релиза вряд ли расстроила фанатов браузера: она означает, что у разработчиков было больше времени на доработку приложения, а в частности — на исправление серьёзного бага в SDK-модуле Firefox. Этот баг приводил к значительному замедлению загрузки браузера, особенно когда у пользователя было установлено большое количество дополнений.
Но теперь, когда баг исправлен, пользователи, обновившись до Firefox 50, заметят, что браузер стал загружаться намного быстрее. Согласно ряду тестов, без дополнений скорость загрузки программы возросла на 35 %, с установленными дополнениями она увеличивается максимум на 65 %. Таким образом, на первоначальный запуск Firefox теперь уходит почти на три секунды меньше.
Среди других нововведений в Firefox 50 — нормальное отображение эмодзи даже в том случае, если сама операционная система их не поддерживает, улучшенная функциональность поиска по странице, возможность переключаться между вкладками с помощью сочетания клавиш «ctrl+tab», усовершенствованные возможности печати через режим чтения и ряд других улучшений.
Пока для загрузки доступны только английские версии приложений для Windows (32- и 64-битной версий), Linux и macOS, однако вскоре Mozilla должна опубликовать и русские версии своего обновлённого браузера.