Научно-фантастическое приключение Valley выйдет во второй половине августа.
Разработчики из Blue Isle Studios, создавшие хоррор Slender: The Arrival, объявили дату релиза приключенческого научно-фантастического экшена Valley —игра поступит в продажу 24 августа.
«Исследуйте огромный и красивый мир Valley, пользуясь силой костюма L.E.A.F., мощного экзоскелета, предоставляющего пользователю исключительную скорость и маневренность наряду с феноменальной способностью манипулировать жизнью и смертью всех живых существ», — рассказывают разработчики. Игра представляет собой приключение с видом от первого лица с элементами экшена. Главный герой оказывается в таинственной долине где-то в дебрях Скалистых гор. Пользуясь возможностями костюма, игроку предстоит «бегать и прыгать, прокладывая себе путь через живописные леса, опасные руины и обширные луга, а также пользоваться уникальными возможностями L.E.A.F. по манипуляции жизнью, чтобы раскрыть ошеломляющие тайны загадочной долины».
Впрочем, за такую невероятную силу придётся платить. Каким-то образом мир связан с героем, и чем чаще он будет погибать, тем в больший упадок будет приходить всё, что окружает вас. По мере прохождения можно будет развивать свой экзоскелет, а также получать новые способности для сражения с более сильными врагами и доступа к новым локациям.
Разработка ведётся для трёх основных платформ: ПК, PlayStation 4 и Xbox One. В цифровом сервисе Steam уже появилась страничка продукта, но предварительный заказ пока не открыт, так что и цена в рублях не объявлена.