DeepMind и Blizzard работают над версией StarCraft 2 для обучения ИИ.
На BlizzCon 2016 о совместном сотрудничестве объявили две компании — DeepMind, в 2014 году приобретённая Google, и Blizzard Entertainment. В рамках этого партнёрства они будут работать над версией StarCraft 2, направленной на развитие искусственного интеллекта и машинного обучения. Однако проект создаётся не просто для того, чтобы научить ИИ играть в одну из самых известных стратегий в реальном времени. Идея в том, чтобы создать в игре «комфортное» для искусственного интеллекта окружение: что-то, что позволит искусственному интеллекту с помощью ряда функций понимать эту сложную во многих планах игру.
Например, человек уже знает, для чего нужна панель здоровья и как отличать человеческих пехотинцев от зондов протоссов. Однако ИИ пришлось бы изучать всё это методом проб и ошибок. Намного быстрее обучение происходило бы, если бы в игре присутствовали какие-то намёки на то, как вычленять врагов среди юнитов, как развивать своих юнитов и так далее.
В видеоролике ниже показана ранняя версия проекта, в которой продемонстрированы различные варианты того, как ИИ распознаёт действия на экране. Такая «шпаргалка» поможет компьютеру концентрироваться на более важных вещах: расчёте необходимого количества рабочих, определении нужного момента для приостановки добычи газа и так далее.
По мере игры и просмотра повторов ИИ будет собирать знания о стратегии, тактике и макроконтроле, а также учиться максимально эффективно использовать свои сверхспособности в быстрых схватках. Как и человеку, ИИ придётся научиться правильно перемещаться по сложному внутриигровому пространству и постоянно применять навыки планирования и долговременной памяти. Также машина должна будет координировать щелчки мышью и перемещение камеры и правильно распределять доступные ресурсы для таких простых действий, как расширение базы.
Более того, DeepMind и Blizzard работают над учебными сценариями, в которых ИИ будет сталкиваться со всё более сложными задачами. Это позволит исследователям в любой момент проверять работоспособность различных алгоритмов и улучшений. Также исследователи смогут создавать свои задачи для ИИ с помощью существующего инструментария StarCraft 2.