Сеть фастфуда McDonald's в России начала принимать к оплате карты «Мир».
Сеть ресторанов быстрого питания McDonald's в России начала принимать к оплате карты национальной платежной системы «Мир», сообщили РИА Новости в пресс-службе Национальной системы платежных карт (НСПК).
eatthis.com
«С начала июля McDonald's (в России) принимает карты „Мир“, подтверждаем», — сказал представитель НСПК. Эквайринг карт «Мир» в McDonald's производит банк «Русский стандарт». Сеть McDonald's работает в России более 25 лет. В настоящее время в ней насчитывается 566 ресторанов.
Также о начале приема к оплате карт «Мир» объявила сеть общественного питания «Теремок», насчитывающая более 285 точек. «Они будут действовать в заведениях компании наряду с наличным расчётом и пластиковыми картами международных платёжных систем», — сообщается в её пресс-релизе. Пока картами «Мир» можно расплатиться в ресторанах русской кухни «Теремка» в Москве и Московской области, но другие города уже на очереди.
«Возможность работы с национальной платёжной системой для компании „Теремок“ обеспечил банк „Русский стандарт“», — сообщили в сети ресторанов.