Mix — семейный мессенджер от Disney.
Сегодня так много различных приложений для обмена сообщениями, что за ними сложно уследить. Чтобы выходить со своим предложением в этот сектор, нужно выпустить что-то действительно особенное. Disney считает, что её детище Mix, созданное с прицелом на семейное общение, сможет составить конкуренцию таким завоевавшим популярность приложениям, как Viber, WhatsApp, Snapchat или Telegram.
Что имеется в виду под удобствами для семейного общения? Прежде всего, речь идёт о таких функциях, как инструменты модерации: взрослый администратор чата или родитель может заниматься поддержанием порядка и пристойности в чате. Приложение и само напомнит, что необходимо быть вежливым и не раздражать других пользователей. Disney также призывает пользователей сообщать, в каком направлении следует развивать инструменты.
Но правила и ограничения — далеко не единственный плюс мессенджера. Mix поддерживает создание уникальных анимированных 3D-аватарок, отправку наклеек (в том числе анимированных) с самыми разными известными героями мультфильмов Disney, в приложении можно играть в игры, получать последние новости из вселенной Disney и так далее. Компания обещает, что в будущем также появится поддержка обмена фотографиями и видеороликами.
В целом создаётся впечатление, что мессенджер рассчитан прежде всего на детей и подростков, а не на взрослую аудиторию. Disney Mix доступен в версиях для iOS и Android соответственно в магазинах iTunes App Store или Google Play. Предварительно можно ознакомиться с роликом, в котором компания знакомит с основными функциями своего приложения под бодрую музыку и пение: