Анонсирован шутер про гигантских насекомых Earth Defense Force 5.
Во время пресс-конференции компании Sony, предваряющей японскую выставку Tokyo Game Show 2016, издательство D3 Publisher анонсировало продолжение серии шутеров от третьего лица Earth Defense Force (EDF).
К сожалению, информации о новинке, получившей название Earth Defense Force 5, не так много. На момент анонса было объявлено лишь о PS4-версии, но если вспомнить предыдущую часть, которая выходила на Xbox 360, а в этом году посетила и ПК, то можно предположить, что EDF 5 может выйти и на Xbox One с ПК (официального подтверждения пока нет). Японский релиз на PS4 состоится в 2017 году, сроки западной премьеры пока не определёны.
Сюжет будет знаком всем, кто играл в предыдущие части: во вселенной EDF землю атаковали пришельцы, решившие уничтожить человечество с помощью гигантских насекомых и не менее исполинских роботов. В ответ были сформированы силы земной обороны, которые заняты уничтожением всех этих чудищ. Пятая номерная часть предложит встречу как с уже полюбившимися монстрами вроде огромных муравьёв, пауков и ос, так и с новыми типами врагов. В премьерном трейлере, к примеру, можно увидеть боевую жабу, ходящую на двух ногах и таскающую за собой внушительных размеров оружие.
Больше деталей обещают раскрыть во время самой выставки, которая пока ещё не стартовала: для представителей бизнеса мероприятие будет открыто с 15 по 16 сентября, а для широкой публики — с 17 по 18 сентября.