Hired Ops — динамичный онлайн-шутер от московской студии AbsolutSoft.
Студия AbsolutSoft, расположенная в Москве, официально анонсировала свой новый проект. Им оказался сессионный онлайн-шутер от первого лица Hired Ops, ранее известный как Contract Wars Standalone. Отмечается, что Hired Ops продолжает и развивает идеи, заложенные в Contract Wars.
Hired Ops посвящена противостоянию группировок наёмников, ведущих ожесточённые бои по всему миру. Игроки смогут использовать новейшее оружие и спецсредства, участвовать в динамичных вооружённых столкновениях, объединяться в частные военные компании, выполнять контракты и возводить собственные базы. Особое внимание в игре уделено противостоянию кланов.
Всего пользователям будет доступно пять классов бойцов с собственной проработанной системой навыков и арсеналом разнообразного оружия, а также обширным количеством модификаций. Помимо этого, Hired Ops включает в себя массу различных режимов, включая режим повышенного реализма Hardcore, в котором бойцы получают травмы, контузии и другие повреждения, влияющие на геймплей и боеспособность персонажа.
Hired Ops
‹
›
После анонса проекта, многие начали связывать его с MMO-шутером Escape from Tarkov от студии Battlestate Games. В AbsolutSoft подчеркнули, что единственный схожим элементом обеих игр является общий сеттинг, в котором разворачиваются события.
Среди платформ, для которых разрабатывается Hired Ops пока что значится только ПК. Запуск её бета-тестирования назначен на 4-й квартал 2016 года. Записаться на него можно на официальном сайте игры.