Nexus 5X и Nexus 6P: официальный анонс «гуглофонов».
На протяжении нескольких месяцев смартфоны Nexus 5X и Nexus 6P обрастали слухами — достоверными и не очень. Но теперь спекуляциям на эту тему положен конец — корпорация Google на специальной пресс-конференции наконец-то анонсировала долгожданные новинки.
Nexus 6P, разработчиком которого выступила китайская компания Huawei, выполнен в корпусе из анодированного алюминия. Его толщина составляет 7,3 мм, а ассортимент доступных цветов включает белый, серебристый и графитовый. Большую часть (74 %) лицевой панели новинки занимает AMOLED-дисплей с диагональю 5,7 дюйма, разрешением WQHD (1440 ? 2560, 518 ppi) и защитным стеклом Gorilla Glass 4. Здесь же расположены стереодинамики, а вот сканер отпечатка пальца, впервые встроенный в устройство серии Nexus, следует искать на задней стенке.
Аппаратной основой Nexus 6P служит восьмиядерный процессор Qualcomm Snapdragon 810 v2.1, избавленный от проблемы перегрева. Компанию ему составляют 3 Гбайт оперативной памяти и встроенный флеш-накопитель вместимостью 32, 64 либо 128 Гбайт. Слота расширения для карт microSD при этом не предусмотрено. Зато имеется разъём USB Type-C, поддерживающий быструю зарядку: десяти минут подключения к источнику питания достаточно для обеспечения работоспособности смартфона на протяжении порядка семи часов. К слову, аккумулятор в Nexus 6P несъёмный, но имеет ёмкость 3450 мА·ч. Только вот заряжать его по беспроводной технологии, как в Nexus 6 предыдущего поколения, теперь нельзя.
Разрешение основной камеры Huawei Nexus 6P сравнительно невелико — 12,3 Мп, но оно компенсируется увеличенным до 1,55 мкм размером самих пикселей (для сравнения: у iPhone 6s Plus этот параметр составляет 1,22 мкм). Камера оснащается двойной LED-вспышкой, лазерным автофокусом и оптикой с диафрагмой f/2,0, а также может записывать видео в формате 2160p и в режиме «слоумо» с частотой до 240 кадров в секунду. Фронтальный фотомодуль, разумеется, нацелен на любителей селфи и построен на основе 5-Мп датчика.
В отличие от Nexus 6P, модель Nexus 5X, произведённая компанией LG Electronics, облачена в пластиковый корпус и имеет более скромную IPS-матрицу диагональю 5,2 дюйма и разрешением Full HD (1080 ? 1920, 424 ppi). «Сердце» Nexus 5X — чип Qualcomm Snapdragon 808 с шестью вычислительными ядрами и графикой Adreno 418, применяющийся также во флагмане LG G4. Его дополняют 2 Гбайт ОЗУ и 16/32 Гбайт флеш-памяти без возможности расширения.
По части камер LG Nexus 5X практически идентичен своему старшему брату Nexus 6P, за исключением лишь сниженной до 120 кадров в секунду скорости записи в режиме ускоренной видеосъёмки. Никуда не делись и дактилоскопический сенсор с портом USB Type-C, а также стереодинамики на лицевой панели.
Оба представленных смартфона работают под управлением операционной системы Android 6.0 Marshmallow. Поставки новинок начнутся в октябре. Начальная стоимость Nexus 5X составляет $379 за версию с 16 Гбайт памяти, а самый доступный Nexus 6P оценён в $499. Цены указаны, разумеется, пока только для рынка США. В качестве бонуса покупатели новых Nexus получат бесплатную 90-дневную подписку на сервис Google Play Music. Также им будет предложена программа Nexus Protect по страхованию гаджетов от механических повреждений.
Nexus 6P
Nexus 5X