Раскрыты спецификации второго «гуглофона» HTC Nexus.
Как известно, в нынешнем году компания HTC выпустит сразу два устройства Nexus для корпорации Google. Информация о первом — Sailfish — была рассекречена на днях, теперь же в Сеть попали сведения о втором, кодовое название которого звучит как Marlin.
Компании HTC не впервой выпускать смартфоны Nexus. На фото — HTC Nexus One (2010 год)
Если HTC Sailfish, скорее всего, окажется преемником Google Nexus 5X, то Marlin больше подходит на роль последователя Nexus 6P. Согласно последней «утечке», аппарат получит 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением 2560 ? 1440 точек и будет построен на базе четырёхъядерного процессора Qualcomm (вероятно, речь идёт о  Snapdragon 821/823). Кроме них в спецификациях упоминаются 4 Гбайт оперативной памяти, порт USB Type-C, 12- и 8-Мп камеры, расположенный на задней панели сканер отпечатка пальца и аккумулятор ёмкостью 3450 мА·ч. Модель выйдет в двух версиях — с 32 и 128 Гбайт флеш-памяти, то есть варианта с 64-Гбайт накопителем, по всей видимости, не будет.
Исходя из тех данных, которым нам известны о HTC Sailfish, можно сделать вывод о том, что наиболее существенные различия между смартфонами будут заключаться в их дисплеях и аккумуляторах. Таким образом, тайваньский производитель пойдёт по тому же пути, который в своё время избрала Apple, выпустив в дополнение к обычному iPhone модификацию Plus.