Названы победители IX Международной олимпиады «IT-Планета 2015/16».
30 мая завершился финал IX Международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2015/16» (world-it-planet.org), которая является одним из самых масштабных учреждённых в России соревнований в области ИТ.
Финал проходил с 27 по 30 мая 2016 года в г. Екатеринбурге. Вузом-партнёром и соорганизатором проведения итоговых состязаний стал Уральский федеральный университет им. первого Президента Б. Н. Ельцина. Генеральным спонсором финала олимпиады выступила компания СКБ Контур.
В финале участвовало 320 участников из 158 городов, продемонстрировавших в течение последнего учебного года высокий уровень владения информационными технологиями, выполняя различные теоретические и практические задания в рамках отборочных этапов. В числе финалистов были как студенты, так и выпускники колледжей и вузов России, Украины, Белоруссии, Казахстана и Армении.
По результатам финала был награждён 51 победитель, показавший лучшие результаты в 15 конкурсах. Также были названы лучшие учебные заведения высшего и среднего профессионального образования, студенты которых заняли наибольшее количество призовых мест в рамках финала — Дальневосточный государственный университет путей сообщения и Уральский радиотехнический колледж им. А.С. Попова.
Программа финала олимпиады включала в себя соревновательные, образовательные и культурные мероприятия.
В первый день, 27 мая участники решали практические задания и защищали свои работы по конкурсам, объединённым в номинации «Автоматизированные информационные системы», «Базы данных», «Программирование», «Телеком», «Мобильные платформы», «Цифровое творчество», «Свободное ПО и робототехника».
Организаторами и партнерами конкурсов выступили компании 1С, AT Consulting, Cisco, D-link, Huawei, Intel, InterSystems, Oracle, ГНУ/Линуксцентр, СКБ Контур, 1С-Гэндальф, ИСПРАН, Моризо Диджитал, tim3r.ru.
Во второй день, 28 мая состоялись открытые образовательные мероприятия, к участию в которых помимо финалистов были приглашены студенты и преподаватели Екатеринбурга.
В этот день прошли открытые лекции и мастер-классы по направлениям «Успешная карьера», «Работа с информацией», «Цифровое творчество» и «Телеком» от представителей таких компаний, как Huawei, D-link, 1С, AT Consulting, Моризо Диджитал и tim3r.ru. Также состоялись мастер-классы по робототехнике от компании ScratchDuino.
В рамках олимпиады прошёл финал конкурса по свободной робототехнике «РобоФабрика». Конкурс проводился при поддержке Фонда содействия развитию малых форм предприятий в научно-технической сфере, Инновационного центра «Сколково», Агентства стратегических инициатив и проекта ScratchDuino. В ходе конкурса состоялись мастер-классы по робототехнике от компании ScratchDuino, где участники научились с нуля программировать роботов на языке Scratch, на языке Arduino и с помощью ArduBlock.
Помимо мастер-классов прошли презентации академических программ вендоров-партнёров олимпиады «IT-Планета» — 1С, Cisco, D-link, Huawei, InterSystems,ГНУ/Линуксцентр, СКБ Контур. Представители компаний рассказали о бесплатных и льготных образовательных возможностях, предоставляемых для учебных заведений и студентов, желающих освоить технологии вендоров.
Одним из самых популярных стал мастер-класс «Разработка и маркетинг мобильных приложений: от выбора идеи до продвижения в AppStore», который провёл Денис Царёв, директор по развитию «Моризо Диджитал». Здесь обсуждали, когда делать мобильное приложение, как правильно оценивать рынок и конкурентов, проверку идеи, основные методы монетизации приложения и его метрики. Примеры экономики проекта рассмотрели в отдельном кейсе.
Не менее занимательным для участников олимпиады стал городской квест, организованный компанией AT Consulting.
В последний день финала, 30 мая прошёл круглый стол на тему «Взаимодействие учреждений профессионального образования, работодателей и представителей органов государственной власти с целью развития кадрового потенциала России».
Завершающим мероприятием финала стала церемония награждения. Участников приветствовал первый проректор УрФУ Сергей Всеволодович Кортов и председатель международного оргкомитета олимпиады «IT-Планета» Сергей Игоревич Шалашный. Затем за активное участие и лучшую подготовку студентов к участию в IX международной олимпиады в сфере информационных технологий «IT-Планета 2015/16» призами, предоставленными компанией Intel, были награждены следующие преподаватели:
Ткаченко Александр Зосимович, преподаватель Дальневосточного государственного университета путей сообщения.
Беркунский Евгений Юрьевич, преподаватель Национального университета кораблестроения имени адмирала Макарова.
Уймин Антон Григорьевич, преподаватель Уральского радиотехнического колледжа им. А. С. Попова.
Участники, занявшие 1, 2 и 3 места по 15 конкурсам, были награждены заслуженными медалями, дипломами и ценными призами от партнёров соревнования. Кроме того, все финалисты получили подарки от партнёров олимпиады, онлайн проектов LinguaLeo и Wikium — возможность бесплатного изучения английского языка в онлайн-режиме и бесплатного развития когнитивных способностей мозга.