EA намекнула на скорый анонс нового проекта BioWare.
В марте сотрудник BioWare Алистер Макнелли (Alistair McNally) появился на конференции Game Developers Conference 2016 в футболке с изображением, относящимся к неанонсированной игре компании. Посетители не обратили на этот скрытый анонс никакого внимания, так что Макнелли пришлось самому на это указать. В скором времени подобные намёки сменятся полноценной информацией: в интервью с Gamesindustry.biz глава EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) сообщил, что игра будет представлена в ближайшее время.
Офис Bioware Edmonton, в котором идёт разработка Mаss Effect: Andromеda и новой игры
«Мы уже говорили о том, что BioWare работает над проектом по новой интеллектуальной собственности, и собираемся подробнее рассказать об этом довольно скоро, — сказал он. — Другие наши команды тоже трудятся над играми по новым лицензиям. Важен баланс: мы должны развивать серии вроде Battlefield, FIFA, Madden, Star Wars и в то же время вкладывать ресурсы в создание чего-то нового».
Содерлунд отметил, что за последние годы разработчики и издатели научились лучше прогнозировать реакцию геймеров на новые игры. Electronic Arts, по его словам, тоже усовершенствовала механизмы сбора и анализа информации от потребителей и тестировщиков, что поможет повысить продажи игр. В то же время компания не хочет, чтобы разработчики шли на поводу у геймеров. «Для нас важно иметь точки соприкосновения с игроками, чтобы знать, что мы идём в правильном направлении», — отметил он.
Mаss Effect: Andromеda
О том, что параллельно с новой Mass Effect эдмонтонский офис Bioware работает над таинственным проектом на базе новой интеллектуальной собственности, стало известно ещё в сентябре 2012 года. На выставке Е3 2014 компания показала видеоролик, посвящённый новой Mass Effect, в котором разработчики сказали пару слов об этой неанонсированной игре. Она описывалась как рассказывающая «современные истории» — что это значит, пока сказать трудно.
В марте этого года Макнелли признался в своём микроблоге, что Mass Effect Andromeda и секретная игра выглядят «потрясающе». В мае финансовый директор Electronic Arts Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) заявил, что издательство вскоре анонсирует некий новый проект. Впрочем, он, возможно, имел в виду игру одной из других внутренних студий компании — например, экшен с размахом Assassin&rsquo;s Creed и Grand Theft Auto от Motive, в которой теперь работает Джейд Реймонд (Jade Raymond).
Источник: www.orlandosentinel.com
В том же интервью Содерлунду задали вопрос о вероятности появления новой части Mirror&rsquo;s Edge, на который он не дал однозначного ответа. По его словам, Electronic Arts всегда будет мерить успех своих игр с финансовой точки зрения, но не менее важную роль играет то, насколько удачно тот или иной проект вписывается в её портфолио и довольны ли покупатели.
«Наша компания — одна из крупнейших в игровой индустрии, и её целью всегда будет выпуск массовой продукции высокого качества в сочетании с постоянным поиском новых идей, — отметил он. — В то же время мы не хотим ограничиваться этими установками. Мы хотим покрыть весь спектр, поэтому я считаю, что серия Mirror&rsquo;s Edge всё ещё прекрасно смотрится в нашем портфолио». Создание совершенно новых игр при этом — приоритетная задача издательства, поэтому к идее переиздания трилогии Mass Effect руководители относятся скептически.