«ВымпелКом» может запустить онлайн-кинотеатр с Okko.
Телекоммуникационный оператор «ВымпелКом» готовит к запуску собственный онлайн-кинотеатр, сообщает газета «Ведомости». Его партнёром в запуске может выступить действующий проект Okko, доля в котором принадлежит фонду Telconet Capital создателей Yota Сергея Адоньева и Альберта Авдоляна. Как ожидается, переговоры по поводу сотрудничества будут завершены в ближайшее время.
По данным источника, Okko готовит для проекта платформу, которая поможет обеспечить абонентам доступ ко всей библиотеке видеоконтента за определённую ежемесячную плату. Технологии Okko будут использоваться в режиме white label, то есть без упоминания названия разработчика.
В настоящее время в России доступно около двух десятков крупных онлайн-кинотеатров. Лидируют сервисы YouTube, Ivi.ru, Okko, iTunes. Из операторов связи в этом бизнесе преуспел лишь «Ростелеком», чей проект «Интерактивное ТВ» занял третье место по выручке в 2015 г. и первом полугодии 2016 г. (730 млн руб. и 370 млн руб. соответственно), по данным Telecom Daily.