Стала известна дата анонса консоли Sony PlayStation 4 Neo.
Слухи о том, что официальная премьера усовершенствованной консоли PlayStation 4 Neo от Sony должна состояться в сентябре этого года, ходят достаточно давно. Теперь, возможно, стала известная точная дата этого события. По крайней мере, французский ресурс Gameblog утверждает, что приставка будет представлена уже 7 сентября. Эту информацию подтверждает и VICE Gaming со ссылкой на людей, знакомых с планами компании по выпуску устройства.
Сообщается, что Sony покажет PlayStation 4 Neo в Нью-Йорке на специальном мероприятии. Один из источников отметил, что пару недель тому назад компания ещё определялась с тем, что именно она собирается показать на предстоящей презентации. Другой человек сказал, что тогда же, в начале сентября, Sony планирует начать поставки консоли разработчикам.
Напомним, что хоть Sony и подтвердила факт существования обновлённой игровой приставки PS4, подробностями она делиться, само собой, не стала. Считается, что консоль сможет похвастаться более быстрым процессором, более производительной графической подсистемой, увеличенной пропускной способностью памяти и поддержкой 4K. При этом PlayStation 4 Neo не заменит обычную версию PlayStation 4, а будет соседствовать с ней на рынке.