Неанонсированный проект BioWare понравился EA, но говорить о нём пока рано.
Руководитель BioWare Аарин Флинн (Aaryn Flynn) поделился некоторыми подробностями загадочного нового проекта студии. В интервью Game Informer он сказал, что разработка идёт полным ходом, но ожидать анонс в ближайшее время не стоит.
«Мы не будем обсуждать этот проект, пока не станет окончательно ясно, что конкретно он собой представляет, — начал Флинн. — Мы показывали игру генеральному директору EA и, как показалось, она ему понравилась. Так что, постучав по дереву, мы продолжим ей заниматься. Надеюсь, мы расскажем о ней подробнее после релиза Mass Effect: Andromeda».
По словам Флинна, возможность создать совершенно новую интеллектуальную собственность представляется «раз в десять лет», поэтому студия потратила не один год на изучение всех имеющихся вариантов. «Нужно понять: хотите вы сделать что-то уникальное или лучше предложить нечто более знакомое. Мы в BioWare понимаем, что нравится аудитории и нам самим, поэтому в проекте уделяем много внимания сюжету и повествованию. И отходить от этой идеи не собираемся», — добавил Флинн.
С новой IP BioWare хочет предложить «невероятные технологии», а персонажи в игре будут настолько «живыми», что с ними «захотелось бы познакомиться в реальной жизни». Впервые об этом загадочном проекте студия упомянула ещё в сентябре 2012 года.