2 ноября ФАС может назначить Google ещё один штраф.
Агентство RNS сообщило со ссылкой на начальника управления контроля транспорта и связи Федеральной антимонопольной службы (ФАС) Елену Заеву о намеченном на 2 ноября рассмотрении административного дела в отношении Google по факту невыполнения предписания об устранении нарушений антимонопольного законодательства.
bgr.com
О начале административного расследования в отношении Google было объявлено 20 сентября в связи с тем, что регулятор не получил от компании в обусловленный законодательством срок уведомления о выполнении предписания об устранении нарушений. За невыполнение требований законодательства интернтет-компании грозит новый штраф в пределах от 300 до 500 тыс. рублей.
В августе Google была оштрафована ФАС за нарушение антимонопольного законодательства России на 438 млн рублей. Ведомство отказало компании в просьбе продлить срок исполнения предписания по устранению нарушений. Как указал глава ФАС Игорь Артемьев, у Google было достаточно времени на его исполнение.
Компания признана виновной в нарушении антимонопольного законодательства РФ в связи с тем, что требовала от производителей Android-смартфонов обязательную предустановку приложений Google, а также её поисковой системы в ущерб приложениям других разработчиков.