Доля Android на рынке смартфонов достигла почти 90 процентов.
Компания Strategy Analytics оценила расстановку сил на мировом рынке операционных систем для смартфонов по итогам третьего квартала нынешнего года.
По оценкам, в период с июля по сентябрь включительно в глобальном масштабе было реализовано 375,4 млн «умных» сотовых аппаратов. Это приблизительно на 6 % больше по сравнению с третьей четвертью 2015-го, когда поставки равнялись 354,2 млн единиц.
Отмечается, что доля программных платформ Android на мировом рынке смартфонов достигла рекордных 87,5 %. Иными словами, примерно девять из десяти аппаратов используют именно эту ОС. Годом ранее на Android-системы приходилось 84,1 % отрасли операционных систем для смартфонов.
Платформа iOS, напротив, сдаёт позиции. Если по итогам третьего квартала 2015-го она занимала 13,6 % глобального рынка, то теперь — 12,1 %. Объясняется это примерно 5-процентным падением спроса на аппараты iPhone.
Что касается всех прочих мобильных операционных систем для смартфонов, то они сейчас занимают всего 0,3 % мирового рынка. Годом ранее этот показатель составлял приблизительно 2,3 %.