E3 2016: новая God of War — геймплейные нововведения и возможные 30 кадров/с.
Одним из главных анонсов пресс-конференции Sony Interactive Entertainment в рамках выставки Е3 2016 стала новая часть серии God of War. Она будет значительно отличаться от предыдущих игр о Кратосе — чем именно, в интервью для YouTube Live рассказал творческий директор Sony Santa Monica Кори Балрог (Cory Balrog).
Разработчик подтвердил, что события новой игры разворачиваются спустя много лет после God of War III. Всю игру предстоит управлять Кратосом — его сын выступает исключительно как управляемый ИИ компаньон вроде Элли из The Last of Us. По словам Балрога, игра будет существенно отличаться от предшествующих не только в сюжетном (это уже история отца и сына, а не одного героя), но и геймплейном плане — разработчики «полностью переделают» игровую механику.
«Мы хотим преобразить геймплей, разобрать его на части и перестроить с нуля, а также продолжить сюжетную линию [God of War III], — объяснил геймдизайнер. — Ещё мы попытаемся соединить всю мифологию, созданную нами для серии God of War, с древнескандинавской мифологией».
В демоверсии разработчики показали полностью линейный фрагмент игры: Кратос со своим сыном бегут по лесу, сражаются с драгами и троллем и убивают оленя. Нельзя не заметить, что создатели стремятся к кинематографичности и не желают давать игроку сколько-нибудь значимую свободу действий. В связи с этим интервьюер поинтересовался у геймдизайнера, насколько открытым будет мир новой части. «Мир будет в достаточной степени открытым, но в полной мере назвать его таким нельзя», — загадочно ответил Балрог. Вероятно, определённую свободу в выборе маршрутов геймерам всё же предоставят.
Ещё одно отличие заключается в смене положения камеры: тогда как в прошлых частях ракурсы были фиксированными, здесь камера расположена за спиной героя. Балрог отметил, что таким образом создатели хотят заставить игроков почувствовать особую эмоциональную связь с протагонистом; вдобавок геймерам будет проще держать в поле зрения своего компаньона. Разработчик также сообщил, что QTE-события в новой игре будут, но, скорее всего, в другом исполнении.
Совершенно новой будет и боевая система: в интервью VG247 ведущий дизайнер уровней Роб Дэвис (Rob Davis) рассказал, что в новой части, помимо привычных ближних атак (они выполняются кнопками R1 и R2), Кратос сможет атаковать топором на короткой, средней и дальней дистанции. Топор пригодится и для небоевых целей — например, чтобы открыть сундук или разрушить стену или часть окружения, за которой скрывается какой-то предмет.
Также Дэвис подтвердил, что показанная на Е3 демоверсия исполнялась при 30 кадрах/с. Запускалась она на стандартной модели PlayStation 4, а не на PlayStation 4 Neo, девкиты которой уже разосланы многим разработчикам. Останется ли кадровая частота прежней в финальной версии, создатели пока не уверены.
God of War выйдет в эксклюзивной версии для PlayStation 4. Даты релиза у игры пока нет.