Google существенно усовершенствовала функцию Now on Tap.
Функция Now on Tap, представленная на прошлогодней конференции Google I/O как один из основных элементов Android 6.0 Marshmallow, но долгое время существовавшая в тени мобильной операционной системы, наконец получила обновление, которого многие так долго ждали. Now on Tap предназначается для поиска данных через любые используемые приложения. Теперь же пользователи смогут выбирать, какую именно информацию они хотят получить, и даже искать данные с картинок прямо через приложение камеры.
Менеджер по продуктам компании Ането Оконкуо (Aneto Okonkwo) рассказал, что обновление Now on Tap даёт пользователям больше контроля. «Если вы используете Now on Tap в приложении, электронной почте, чате или новостной статьей с большим количеством текста, иногда результаты не такие чёткие, как вам хотелось бы. Начиная с сегодняшнего дня вы можете подтолкнуть Google, выбрав, в чём именно вам нужна помощь, и вы тут же получите правильную информацию».
Это означает, что если вы выберете отдельное слово до активации Now on Tap, то получите куда более точные результаты. Раньше могло случаться такое, что разные пользователи на одном и том же экране получали совершенно разую информацию. После обновления таких недоразумений должно стать намного меньше.
Один из самых впечатляющих элементов последнего обновления — это поиск по картинкам. Запустив Now on Tap во время просмотра изображения, функция определит, какую информацию с картинки она может найти, и выдаст соответствующий список карточек. Более того, эта возможность работает и с приложением камеры, причём пользователю даже не нужно делать снимок, чтобы получить всю необходимую ему информацию по поводу того, что он видит на экране.
Новая функциональность Now on Tap доступна пользователям Android Marshmallow и Android N.