Трафик абонентов Tele2 в национальном роуминге вырос в 9 раз.
Мобильный оператор Tele2 опубликовал статистику по активности абонентов в национальном и международном роуминге в летний период. В июне–августе 2016 года мобильный интернет-трафик клиентов Tele2, путешествующих по России, увеличился в 9 раз по сравнению с аналогичным периодом 2015 года, говорится в сообщении на сайте оператора.
Кроме того, отмечается рост количества звонков в национальном роуминге на 25 % по сравнению с июнем–августом 2015 года. При этом общая продолжительность исходящих вызовов в сезон летних отпусков по отношению к предыдущему году увеличилась в 1,5 раза.
Количество интернет-трафик, израсходованного абонентами Tele2 в национальном роуминге по сравнению с прошлым летом, возросло в 9 раз. Этому способствовало сразу несколько факторов: увеличение доли смартфонов, зарегистрированных в сети Tele2, активное развитие сетей 3G и 4G, а также особые условия, на которых абоненты Tele2 в поездках по России могут пользоваться скоростным мобильным Интернетом по ценам домашнего региона.
В июне–августе 2016 года количество интернет-трафика, скачанного абонентами Tele2 в международном роуминге, возросло в 5 раз. Также отмечается, что клиенты стали чаще принимать входящие звонки во время своего пребывания за границей — данный показатель увеличился на 10 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.