Анонсирована аркада Pac-Man Championship Edition 2.
Спустя месяц после появления слухов о возможной разработке сиквела Pac-Man Championship Edition компания Bandai Namco официально подтвердила эту информацию и более того, назвала примерный срок выхода.
Впервые об игре мы услышали в двадцатых числах июня, когда южнокорейское рейтинговое агентство случайно опубликовало информацию о проекте. Тогда издательство никак не отреагировало на вопросы журналистов, но ждать, как оказалось, пришлось совсем недолго. Итак, объявлено, что релиз состоится уже в сентябре этого года. Pac-Man Championship Edition 2 поступит в продажу одновременно на PS4, Xbox One и ПК (в Steam). Более того, уже на этой неделе посетители выставки San Diego Comic-Con смогут увидеть и даже поиграть в первую рабочую версию аркады.
Как и в предыдущей части, игроков ждут неоновые лабиринты, призраки, фрукты и поедание точек. В общем-то, всё, как и в классической игре, появившейся аж в 1980-м. Впрочем, в продолжении обещано и много новинок: к примеру, новый приключенческий режим, не статичные, а перемещающиеся по уровню фрукты (с их помощью мы можем поедать призраков) и битвы с боссами. Да-да, из опубликованного трейлера стало известно, что на некоторых уровнях будут представлены огромные привидения, занимающие внушительную часть лабиринта. Разработкой занимается внутренняя токийская студия Bandai Namco.