Мишель Ансель показал возможную иллюстрацию к Beyond Good & Evil 2.
Ubisoft предпочитает не рассказывать о прогрессе разработки Beyond Good & Evil 2: в недавнем интервью GameSpot генеральный директор компании Ив Гиймо (Yves Guillemot) отказался сообщить что-то либо на этот счёт, сказав лишь, что создание сиквела — трудная и ответственная задача. Спустя несколько дней после этого создатель Beyond Good & Evil Мишель Ансель (Michel Ancel) неожиданно опубликовал в личном Instagram иллюстрацию, которая может иметь отношение к игре. Любопытно, что ссылка на неё появилась в официальном микроблоге Ubisoft France.
«Где-то в Системе 4, — гласит подпись к изображению. — Спасибо Ubisoft за то, что позволила воплотить это в жизнь». Никаких других комментариев Ансель не оставил. Неизвестно, официальная ли это иллюстрация от художников Ubisoft Montpellier или фанатская работа. Как считают поклонники, на картинке изображён отец Джейд (Jade), героини оригинальной игры, и маленький Пей'Дж (Pey&rsquo;j), её приёмный дядя. Если это действительно иллюстрация к Beyond Good & Evil 2, то, возможно, сиквел расскажет предысторию первой игры. Впрочем, на одном из ранних изображений можно было увидеть взрослую Джейд, что говорит не в пользу этой версии.
Концепт-арт с Джейд, показанный в апреле 2014 года
С момента анонса Beyond Good & Evil 2 прошло уже больше восьми лет. Вскоре после того, как она была представлена на мероприятии Ubidays, она пропала с информационных радаров. В 2010 году появились слухи о том, что Ансель покинул Ubisoft Montpellier, а разработку игры приостановили. Издатель опроверг эту информацию, и в течение последующих лет неоднократно сообщал, что работа над проектом продолжается. В 2011-м Ансель переключился на разработку Rayman Origins, после чего вернулся к Beyond Good & Evil 2.
В июне 2011 года Ансель заявил, что Beyond Good & Evil 2 создаётся для консолей восьмого поколения, которые тогда ещё не были анонсированы. В мае 2012-го он подтвердил, что разработка перешла в активную фазу. Вскоре геймдизайнер открыл собственную студию Wild Sheep, которая сейчас трудится над PS4-эксклюзивом Wild.
В июне прошлого года стало известно, что Beyond Good & Evil 2 тестируется командой Ubisoft Montpellier. В этом году Ансель и Гиймо в очередной раз подтвердили, что проект жив. Тем не менее в интервью, упомянутом в начале новости, руководитель сказал, что Ансель сейчас работает над двумя проектами — Wild и «неанонсированной игрой для Ubisoft». Имелась ли в виду вторая Beyond Good & Evil, неясно. По слухам, игра будет эксклюзивом домашней консоли Nintendo NX, анонс которой ожидается в октябре. Не исключено, что игру представят примерно в это же время.
В различных интервью Ансель отмечал, что Beyond Good & Evil 2 рассчитана на более широкую аудиторию игроков и выступает прямым продолжением первой.