Google Drive для Android теперь позволяет создавать ярлыки на главном экране.
Свежее обновление Google Drive для Android принесло несколько весьма полезных функций, которые пригодятся тем, кто часто пользуется облачным хранилищем.
Так, в приложении появилась возможность создавать ярлыки самых важных файлов непосредственно на главном экране устройства, так что теперь не нужно открывать Диск, чтобы получить доступ к нужным материалам. Кроме того, отныне приобрести дополнительное пространство в облаке можно в самом приложении: Google Drive покажет информацию о текущем тарифном плане и предложит другие возможные варианты.
Помимо этого разработчики добавили оповещения о новых комментариях, исправили некоторые ошибки и поработали над производительностью приложения. Но с обновлением пришли и плохие новости для владельцев мобильных устройств на базе Android 4.0 (Ice Cream Sandwich). Смартфоны и планшеты с этой версией операционной системы больше не будут получать обновления Диска.