Автор Broken Sword присоединился к разработке квеста The Little Acre.
Разработчики из студии Pewter Games выложили в Сеть новую подборку скриншотов своей приключенческой игры The Little Acre, а также объявили, что к проекту присоединился Чарльз Сесил (Charles Cecil).
Имя этого человека должно быть прекрасно знакомо всем поклонникам классических квестов, но если вы всё-таки запамятовали, то именно он является автором прославленной серии Broken Sword и дизайнером Beneath a Steel Sky. В Pewter Games Чарльз Сесил стал исполнительным продюсером игры — в его задачи входит помощь с организацией поздних стадий разработки и приведение проекта к необходимому уровню качества.
«Чарльз — одна из крупнейших фигур в мире приключенческих игр, так что его согласие присоединиться к команде — это бесспорное одобрение той работы, что мы проделали», — заявил сооснователь Pewter Games Бен Клейвин (Ben Clavin). «В The Little Acre есть несколько отсылок к Broken Sword, так что начать официально работать с Чарльзом — это просто мечта, — вторит другой основатель студии Кристофер Конлан (Christopher Conlan). — Его помощь является неоценимой, и в индустрии нет второго человека с таким же опытом работы в этом жанре. Мы просто на седьмом небе, что он теперь в команде».
Чарльз Сесил и сам рад новой работе — по его словам, особое впечатление на него произвела визуальная составляющая квеста. Хотя и сюжет, судя по всему, разработчику приглянулся: «Если бы я сам написал такую историю, то без сомнения гордился бы ей». The Little Acre расскажет об ирландце Айдене и его маленькой дочери Лили. Расследуя странное исчезновение своего отца, Айден оказывается в неизвестном мире, населённом причудливыми созданиями. Всё становится только сложнее, когда вслед за ним отправляется Лили, которая тоже хочет помочь с поисками. Релиз The Little Acre состоится на ПК и Xbox One уже в этом году.