Объявлена дата выхода Zubmariner — подводного дополнения к Sunless Sea.
Первое дополнение к приключенческой игре с элементами хоррора и выживания Sunless Sea было анонсировано ещё в ноябре, однако с датой его выхода разработчики определились лишь на этой неделе. Zubmariner, которое позволит погрузиться в океанские глубины, выйдет 11 октября 2016 года в версиях для Windows (PC), macOS и Linux. Приобрести DLC можно будет в Steam, GOG и Humble Store за $10,99. Все пользователи, купившие основную игру во время раннего доступа, получат его бесплатно.
В дополнении игроки отправятся исследовать на субмарине подводный город Wrack, построенный на обломках кораблей. Им предстоит сражаться с жуткими чудовищами и огромными светящимися левиафанами, самым крупным из которых станет Thalatte — гротескный монстр, которого разработчики описывают как «переплетение органов» и «незавершённую вивисекцию». DLC добавит не только новые локации, порты и врагов, но и загадки, которые игрокам нужно разгадать.
Сама подводная лодка будет не отдельным видом транспорта, а одним из «режимов» привычного для игроков корабля. В любой момент пользователи могут трансформировать корабль в субмарину и погрузиться под воду и наоборот. На глубине геймеров ждут дополнительные испытания: им придётся следить за уровнем кислорода и привыкать к скудному освещению и ограниченному диапазону действия сонара.
«Вы можете использовать сонар, чтобы находить предметы вокруг вас, но кое-что из того, что вы обнаружите, может вам не понравиться, — отметил генеральный директор студии Failbetter и художественный директор проекта Пол Арендт (Paul Arendt). — Монстры, которые встречались вам на поверхности, ужасают далеко не так сильно, как их подводные собратья. Это касается как минимум одного из новых противников, столь же мощного, как Mt Nomad».
«Под поверхностью Unterzee — тьма, опасности, неразграбленные трофеи и худшие кошмары Neath, — сказал ведущий сценарист игры Крис Гардинер (Chris Gardiner). — Вам нельзя там быть. Вы вторгаетесь туда, куда нельзя. Но именно это делает вас святым и осквернителем одновременно для обитателей глубин». «Порты на океанском дне выглядят чуть более странно, чем на поверхности воды, и их обитатели изменились под влиянием глубин, — продолжил он. — Некоторые из них прячутся, другие полны ненависти, третьи сошли с ума. Некоторые — и то, и другое, и третье».
«Это дополнение в полном смысле слова: мы создали целый уровень океана, используя процедурную генерацию в комбинации с вручную отрисованными изображениями, — добавил директор по разработке Лайам Уэлтон (Liam Welton). — Возможность нырнуть под воду меняет всю игру, придаёт новый вкус долгим путешествиям, сохраняя при этом атмосферу одиночества и напряжённые ситуации, за которые игроки полюбили Sunless Sea».
Sunless Sea, основанная на браузерной игре Fallen London, была профинансирована на Kickstarter и выпущена в раннем доступе в июле 2014 года, а 6 февраля 2015-го состоялся релиз её финальной версии. Она получила неоднозначные оценки прессы: тогда как Eurogamer наградил её максимальным баллом и отметил значком Essential, GameSpot поставил ей только 6 из 10 баллов, назвав в числе недостатков слишком медленный темп и снижающуюся со временем увлекательность. 82 % пользователей, оставивших отклик об игре в Steam, отозвались о ней положительно.