Компания Oculus из-за хакера «сменила» гендиректора.
«Мы в Oculus с радостью представляем вам нового генерального директора» — таким неожиданным сообщением оказались озадачены все, кто накануне зашёл на страничку главы компании Oculus Брендана Ирайба (Brendan Iribe) в социальной сети Twitter. Данный твит был написан от имени самого Брендана, но на поверку оказался всего лишь не самой уместной шуткой — аккаунт гендиректора Oculus был взломан, и кроме уже упомянутого сообщения в нём был размещён следующий текст: «Я не проверяю твою безопасность, я просто шучу». К настоящему времени все «поддельные» посты удалены.
Как стало известно ресурсу TechCrunch, пароль к учётной записи Ирайба хакер смог раздобыть благодаря крупной утечке личных данных пользователей соцсети MySpace, случившейся в конце мая нынешнего года. Кроме того, есть информация, что киберхулиган мог получить доступ и к электронной почте основателя Oculus, поскольку тот не пользовался двухфакторной аутентификацией.
Надо заметить, что Брендан Ирайб — не первый руководитель известной IT-компании, подвергшийся за последнее время хакерской атаке в соцсетях. Ранее жертвами любителей взламывать чужие аккаунты стали Трэвис Каланик (Travis Kalanick) из Uber, главный исполнительный директор Google Сундар Пичаи (Sundar Pichai), «отец» Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg), бывший гендиректор Twitter Дик Костоло (Dick Costolo) и другие.