Adblock Plus предложила рекламодателям компромисс.
Adblock Plus запускает новый сервис, благодаря которому у вас появится… больше рекламы.
Устав бороться с бесполезной, назойливой, неэстетичной и раздражающей рекламой, Adblock Plus пошла на решительные меры. Новые рекламные блоки будут маленькими, незаметными, симпатичными и успокаивающими. Владельцам блогов и сайтов будет предложен вариант «приемлемой» рекламы, которую можно разместить на ресурсе. Пользователь, зашедший на страницу с включенным приложением Adblock, увидит эту рекламу вместо привычных предложений мгновенно сбросить вес, вылечить грибок и избавиться от лысины за два часа.
«Вы сможете существовать одновременно в двух экосистемах и монетизировать каждую из них, — обещает информационный директор Adblock Plus Бен Уильямс (Ben Williams). — А главное, монетизировать блокировщики рекламы».
С 2011 года Adblock Plus продвигает программу «Приемлемая реклама» (Acceptable Ads), согласно которой приложение по умолчанию настроено на «белый список» одобренной рекламы: пользователь видит её даже с включенным блокировщиком. Список можно отключить, но далеко не все об этом знают. Более того, мало кто знал, как в этот список попасть.
Уилльямс признал, что очевидные для разработчиков Adblock Plus вещи могут быть неочевидны пользователям и рекламодателям, и ещё в феврале написал подробную инструкцию о рекламе, у которой есть шанс попасть в белый список. Теперь же компания запускает пробную версию рекламного рынка. Владельцы сайтов, желающие демонстрировать разрешённую в приложении рекламу, смогут зарегистрироваться, прописать специальный код и заработать на рекламе из белого списка. Конечно, это серьёзное ограничение, но лучше, чем ничего, к тому же Adblock Plus получит всего 6 % выручки с рынка рекламы.
«Блокировка рекламы — явление, не зависящее от нас, — утверждает Уильямс. — Всё, что мы можем, это остановить блокировку всего и вся. Приемлемая реклама, с нашей точки зрения, наилучший выход для всех».