Epic Games представила VR-шутер от первого лица Robo Recall.
Компания Epic Games анонсировала новый шутер от первого лица для виртуальной реальности с системой управления Oculus Touch — Robo Recall.
Работа с виртуальной реальностью, которая начиналась с технологической демоверсии Bullet Train на движке Unreal Engine 4, использующей контроллер Oculus Touch и созданной для демонстрации возможностей шлема Oculus Rift, доросла до полноценного игрового проекта. Новинка описывается как напряжённый юмористический шутер, в котором игроки в виртуальной реальности исследуют фантастический мир, сражаются с толпами враждебных роботов, разблокируют новые виды оружия и открывают для себя всё более сложные и захватывающие испытания.
Основы механики не изменились со времён упомянутой выше демоверсии: перед нами «шутер от первого лица с изюминкой» — вы можете схватить вражеские пули прямо в воздухе и отправить их обратно во врагов. Это по-прежнему самая забавная вещь в игре, хотя Epic Games добавила и несколько других интересных приёмов. К примеру, если вы подберётесь к врагу достаточно близко, то сможете разломать его на части голыми руками по всем законам физики: можно совершенно спокойно оторвать ему руки, избить ими этого врага, оторвать ему голову и ноги, после чего запустить безжизненным торсом ещё в какого-нибудь противника. Ловить пули и рвать роботов на части поможет и режим замедления времени, который будет работать по аналогии с шутером-головоломкой Superhot. Когда игрок перестаёт двигаться, время вокруг него замедляется.
Дата релиза игры пока не определена, но появится она не ранее, чем в продажу поступит контроллер Oculus Touch (выйдет 6 декабря). Кстати, Robo Recall будет полностью бесплатной игрой, то есть ни покупать её, ни осуществлять какие-либо микроплатежи после релиза не придётся.