Пакет отечественных офисных программ для чиновников будет включать решения разных разработчиков.
В ближайшие пару лет российские чиновники перейдут на отечественные офисные программы, которые заменят MS Office. Пакет будет собран из лучших программ разных отечественных разработчиков.
Подгруппой «Интернет+Суверенитет» при помощнике президента Игоре Щёголеве подготовлена «дорожная карта» «Обеспечение суверенитета в области информационных технологий и телекоммуникаций», согласно которой до апреля 2017 года будет «разработано отечественное офисное программное обеспечение» для региональных и муниципальных органов власти. Речь идёт уже об имеющихся на рынке программах, так как в разработке «с нуля» нет никакого смысла.
«Надо посмотреть, кто и что уже создал. Скорее всего, будет производиться отбор готовых решений. В офисное ПО входит целый набор сервисов — это порядка 10 продуктов: почтовый клиент, календарь, телефонная книга, антивирус, браузер и средство отображения и другие программные продукты», — пояснил «Известиям» глава подгруппы «Интернет+Суверенитет» Илья Массух. Чтобы не ограничивать конкуренцию, будут приниматься программы по отдельности, а не «коробочные решения».
В свою очередь, в московском офисе Microsoft заявили, что их продукты являются безопасными для использования в госорганах.