Uber начала искать инженеров через встроенную в приложение игру.
Компания Uber начала искать потенциальных работников, предлагая своим пользователям пройти встроенную в приложение сервиса игру — прямо во время поездки. Игра эта получила символичное название Code on the Road. Скриншоты мобильной игры опубликовали некоторые пользователи Twitter. После этого сама компания подтвердила информацию о том, что таким образом она ищет инженеров.
Некоторые пользователи, которым было предложено пройти игру, уже работают инженерами в других компаниях. При этом Uber утверждает, что личная информация пользователей при отборе кандидатов на прохождение мини-игры не используется. По словам компании, это своеобразное испытание становится доступно всё большему количеству жителей американских городов, в которых показатель должностей в сфере технологий довольно высок.
«Мы всегда ищем новые способы достижения потенциальных кандидатов, которые могут захотеть присоединиться к нашей команде и помогать нам решать интересные проблемы. Если вы находитесь в месте, где множество людей работает в сфере технологий, то вы можете увидеть наше испытание Code on the Road в приложении для поездок», — заявил представитель Uber изданию Business Insider. «Игра даёт заинтересованным пассажирам возможность показать нам свои умения весёлым и особым путём — не важно, программируют они на стороне или строят карьеру разработчика».
Игра от Uber включает в себя три испытания, напрямую связанных с программированием — на выполнение каждого даётся минута. Если пользователю удастся пройти испытания достаточно хорошо, то он сможет связаться с компанией напрямую через приложение. После этого он получит электронное письмо со ссылкой на заявление о приёме на работу.
Напомним, что недавно Uber также начала использовать умения хакеров для улучшения такси-сервиса, выплачивая за нахождение проблем безопасности до $10 тысяч.