Первые смартфоны на базе российской ОС появятся в 2016 году.
На прошлой неделе стало известно, что в России, а точнее в Иннополисе, был запущен центр разработки отечественной операционной системы для мобильных устройств. Компания «Открытая мобильная платформа» (ОМП), занимающаяся созданием ОС, надеется, что она сможет составить конкуренцию Android в сегменте бюджетных смартфонов.
kommersant.ru
Напомним, что ОМП на 80 % принадлежит основателю группы ЕСН Григорию Берёзкину, который дал свои комментарии относительно данного проекта. Он подтвердил информацию о том, что в основу новой операционной системы ляжет ОС Sailfish, которая будет доработана для нужд российских пользователей. Так, планируется перевести интерфейс, создать соответствующую экосистему, портировать ряд популярных приложений. А вот элементы безопасности разработчики трогать не собираются. Берёзкин подчёркивает, что создаваемая операционная система предназначается для простых пользователей, а не для госсектора, причём первые устройства могут появиться в продаже уже через несколько месяцев.
Но каковы реальные перспективы такой продукции на рынке? Невозможно игнорировать тот факт, что пользователи привыкли к мобильным устройствам на базе Android и iOS и весьма неохотно переходят на что-то новое. В связи с этим представители крупных российских ритейлеров высказывают сомнения в том, что у отечественной ОС есть шансы привлечь потребителей в условиях столь жёсткой конкуренции. И уж точно запуск операционной системы не будет лёгкой задачей.