В Sea of Thieves можно будет сыграть до релиза.
Разработчики из студии Rare представили программу «Инсайдер», которая позволит некоторым игрокам ознакомиться с многопользовательским экшеном про пиратов Sea of Thieves ещё до его релиза.
Это будет комплексное мероприятие, во время которого некоторым игрокам достанется доступ к тестовой версии проекта, а остальные смогут разблокировать уникальные значки для официального форума, узнать подробности разработки и помочь с ней, заполняя анкеты и участвуя в различных опросах. Также этим участникам будут доступны отдельные закрытые разделы форума, где будет публиковаться информация о ходе разработки. Для участия необходимо иметь аккаунт Xbox Live и зарегистрироваться на сайте проекта. Кому открыть доступ к тестовой версии, разработчики будут решать сами.
Игроков в Sea of Thieves ждут все радости, которыми жили флибустьеры Карибского бассейна: предстоит искать сокровища, участвовать в морских сражениях, скармливать врагов акулам, грабить галеоны и чужие колонии, сражаться со скелетами и пить в местных тавернах. Впрочем, самым интересным, по словам разработчиков, должна стать многопользовательская составляющая, ведь для управления кораблём понадобится целая команда, состоящая из реальных людей.
Проект будет распространяться по схеме Play Anywhere — совершив покупку, вы получите копии игры для Xbox One и ПК. Даты релиза у Sea of Thieves пока нет, но Microsoft Studios планирует выпустить её в первом квартале 2017 года.