Большинство учащихся не видят разницы между рекламными и настоящими новостями.
Согласно проведённому Стэндфордским университетом исследованию, большинство учащихся не видят разницы между реальными новостными материалами и рекламными, что вызывает обеспокоенность по поводу того, как молодёжь воспринимает подаваемую СМИ информацию. Как сообщает The Wall Street Journal, это самое крупное исследование на данную тему: в нём приняло участие 7804 учащихся средней и старшей школы, а также колледжей.
Согласно исследованию, 82 % учащихся не смогли назвать разницу между естественной рекламой и реальной новостной заметкой на одном и том же сайте. Около 70 % учеников средней школы считают, что у них нет причин не доверять спонсорской финансовой статье, написанной генеральным директором банка. Помимо этого, многие учащиеся оценивают надёжность твитов по уровню их подробности и размеру прикреплённых к ним изображений.
Выборы президента США вызвали горячие споры касательно того, как в Facebook и на других сайтах должны отображаться фальшивые новости. Генеральный директор социальной сети Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) заявил, что компания уже работает над рядом систем для ограничения распространения дезинформации, а Google запретила сайтам с неправдоподобными новостями пользоваться её рекламными инструментами.
Исследование Стэндфордского университета показывает, что учащиеся имеют проблемы с оценкой достоверности информации из онлайн-источников. The Wall Street Journal сообщает, что некоторые учебные заведения уже начали предлагать своим учащимся курсы по медиаграмотности. По словам профессора университета Сэма Уайнбурга (Sam Wineburg), учащиеся должны научиться проводить перекрёстную проверку правдоподобности информации на сайтах, используя несколько источников, и не всегда приравнивать высокий ранг сайтов в поиске Google к их достоверности.