Android-смартфон BlackBerry DTEK50 оценён в $300.
Компания BlackBerry без громких анонсов начала приём заказов на новый смартфон под управлением операционной системы Android — аппарат получил обозначение DTEK50.
Устройство полагается на процессор Snapdragon 617 (MSM8952) разработки Qualcomm. Чип насчитывает восемь вычислительных ядер ARM Cortex A53 с тактовой частотой до 1,5 ГГц. Видеоподсистема использует графический контроллер Adreno 405. Встроенный модем LTE Cat 7 позволяет осуществлять загрузку данных в сетях четвёртого поколения со скоростью до 300 Мбит/с.
Смартфон получил 5,2-дюймовый дисплей формата Full HD (1920 ? 1080 точек), 3 Гбайт оперативной памяти, флеш-накопитель вместимостью 16 Гбайт, слот microSD, 13-мегапиксельную основную камеру с автофокусом и фронтальную камеру на основе 8-мегапиксельной матрицы. Есть адаптеры беспроводной связи Wi-Fi 802.11ac и Bluetooth 4.2 Low Energy (LE), приёмник GPS/ГЛОНАСС, а также стандартный набор датчиков.
Питание обеспечивает аккумуляторная батарея ёмкостью 2610 мА·ч. Говорится о поддержке технологии быстрой подзарядки Quick Charge 2.0. Габариты составляют 147 ? 72,5 ? 7,4 мм, вес — 135 граммов.
На смартфон установлена операционная система Android 6.0, дополненная различными средствами обеспечения безопасности. Приобрести новинку можно по ориентировочной цене 300 долларов США.