Google Street View VR теперь доступна на всех мобильных платформах через Cardboard.
Google давно развивает проект виртуальной реальности для Android под названием Cardboard. С некоторых пор компания стала также поддерживать разработку Cardboard для iOS. В официальном блоге разработчиков Google сообщается, что пользователи мобильных устройств на Android и iOS теперь имеют доступ к аналогу Street View для виртуальной реальности.
Хотя сферические изображения Street View создавались не для устройств виртуальной реальности, они позволяют неплохо провести время, рассматривая фотографии улиц через Cardboard.
Изображения в Street View VR являются моноскопическими, и пока нет информации о том, намерена ли Google сделать их стереоскопическими. Вряд ли это случится скоро, так как компании для этого придётся заменить оборудование, с помощью которого создаются снимки для Street View.
Google также недавно обновила Cardboard SDK, в которых были улучшены алгоритмы работы сенсоров, что оптимизирует обработку сигналов из гироскопа и акселерометра. Благодаря этим изменениям приложения Cardboard станут работать более плавно, особенно на смартфонах с низким уровнем производительности.
Проект Cardboard позволяет пользователям по всему миру попробовать на себе все прелести технологий виртуальной реальности. Главным преимуществом этого устройства является его дешевизна — шлем виртуальной реальности Cardboard  можно изготовить своими руками либо купить по цене от нескольких сотен рублей. Основным недостатком Cardboard называют его низкое качество, что легко объяснимо ценой устройства.