Детективные визуальные новеллы Danganronpa 1 и 2 выйдут на PlayStation 4.
Две первые части серии Danganronpa буду портированы на PlayStation 4 в начале следующего года. Ранее, напомним, они были эксклюзивны для PlayStation Vita, а недавно появились в Steam.
Обе части Danganronpa рассказывают о говорящем медведе, который отправляет группу студентов в изолированное от общества место и предлагает сделку: если кому-то удастся убить сожителя и при этом не быть пойманным, он отправится домой. Проекты сочетают в себе элементы приключения, детектива и головоломки.
Сборник из двух портированных игр будет называться Danganronpa 1-2 Reload. Издательством NIS America запланирован одновременный релиз в Северной Америке и Европе, но точная дата выхода пока не сообщалась. Ничего не известно и об отличиях от версий для PS Vita — судя по всему, это обычные порты.
Также в следующем году состоится релиз Danganronpa V3 — третьей части серии визуальных новелл. Пока что подтверждён лишь выход в Японии, но серия достаточно успешна и за её пределами, так что в будущем можно ожидать новостей о локализации для Запада.