В Armored Warfare появился новый режим и полигон «Алабино».
Obsidian Entertainment объявила об установке на серверы танкового экшена «Armored Warfare: Проект Армата» очередного крупного обновления. Патч под номером 0.18 добавил необычный режим «Столкновение» и цифровую копию полигона «Алабино».
«Столкновение» предлагает геймерам крупномасштабные военные действия на уникальной карте с меняющимися задачами. В данном режиме бои происходят на огромных локациях и ограничены 15 минутами, при этом сражаться придётся не только с другой командой, но и с третьей агрессивной стороной под управлением ИИ. Для победы нужно довести количество очков на счётчике противника до нуля, при этом сохранив свои. В «Столкновении» после уничтожения машины игроки не возвращаются в ангар, а заново возрождаются в бою. За выполнение второстепенных заданий пользователям будут доступны специальные механики поддержки: авиаудар, вызов беспилотника, использование противотанковых дотов. Первая карта режима называется «Врата Пустыни»: на ней командам предстоит сразиться за контроль над авианосцем, стоящим в сухом доке ровно посередине поля битвы.
С выходом обновления в Armored Warfare также появилась виртуальная версия полигона «Алабино» — знаменитой тренировочной танковой площадки. Там игроки могут опробовать любую имеющуюся в игре технику, включая даже не купленные премиум-танки. Кроме того, на этом полигоне можно изучить и взаимодействие с другими танками того же уровня, найти их уязвимые места.
Также патч 0.18 добавил в «Armored Warfare: Проект Армата» улучшенное управление колёсной техникой на пересечённой местности, похорошевший ангар, переработанный интерфейс, обновлённые шейдеры и исторические описания танков. Полный список изменений, содержащихся в данном обновлении, можно прочитать на официальном сайте игры.