К сентябрю Минкомсвязь может представить предложения по запрету на зарубежное ПО.
По итогам заседания рабочей группы по использованию Интернета в отечественной экономике при формировании новой технологической основы и в социальной сфере Минкомсвязи России рекомендовано к сентябрю текущего года подготовить предложения по доработке нормативно-правовых актов, направленных на исключение закупки ведомствами и государственными внебюджетными фондами иностранного программного обеспечения. Об этом «Интерфаксу» рассказал источник, знакомый с итогами упомянутого заседания.
Сообщается, что, помимо этого, Минкомсвязи предложено проработать ряд вопросов по совершенствованию работы Реестра российского программного обеспечения. В частности, подготовить предложения по исключению возможности включения в реестр программных продуктов, основывающихся на зарубежных разработках, а также предусмотреть возможность включения в реестр программных продуктов IT-компаний из стран Евразийского экономического союза.
Также в списке выданных рекомендаций по итогам заседания рабочей группы значится подготовка предложений по установлению требований к закупаемым госзаказчикам программным продуктам и информационным системам, а также сопутствующим услугам — сюда входит разработка, установка, тестирование техническое сопровождение и т. п.
В случае принятия к исполнению этих рекомендаций свои предложения комиссия Совета Федерации и Минкомсвязь должны подготовить к 1 сентября текущего года.