В Сеть попали подробности несостоявшейся Sleeping Dogs 2.
Как многие наверняка догадывались, до своего закрытия студия United Front Games планировала заняться разработкой сиквела Sleeping Dogs. Журналист Патрик Клепек (Patrick Klepek), недавно перешедший из Kotaku в Vice, рассказал об этом проекте, крест на существовании которого поставила Square Enix.
Первые наработки по Sleeping Dogs 2 авторы показали издателю в начале 2013 года. В руки Клепека попали страницы дизайн-документа, судя по которым, разработчики хотели развить почти все реализованные в оригинале идеи. Сюжет планировали сделать нелинейным, миссии были бы процедурно генерируемыми, а проходить игру можно было бы в кооперативе и с использованием мобильного телефона.
Игроки могли бы управлять полицией города Pearl River с помощью смартфона. Это бы определяло, какие банды в городе имеют силу, а какие — нет. Да и автомобили на улицах были бы разными в зависимости от действий пользователя. Решения, принятые в мобильном приложении, влияли бы и на прохождение игры другими пользователями.
Square Enix это не показалось интересным — всё внимание издателя было сконцентрировано на Hitman и Tomb Raider. Создатели Sleeping Dogs же успели выпустить условно-бесплатную игру Triad Wars, которая очень быстро закрылась, а за ней вскоре последовала и сама студия. Права на серию остались у Square Enix, но пока компания не анонсировала никаких планов по её развитию.