Авторы Sleeping Dogs анонсировали новый мультиплеерный экшен.
Канадская студия United Front Games, создавшая Sleeping Dogs и ModNation Racers, анонсировала свой новый проект. Это мультиплеерный экшен Smash+Grab, в котором друг с другом сражаются команды по три человека.
Действие Smash+Grab развернётся в будущем, когда три воюющие банды стремятся завоевать улицы и забрать себе как можно больше денег и оружия. Матчи длятся по 15 минут, и в каждом из них одна команда должна отнять у другой $50 тыс. Со временем игрокам становятся доступны «всё более крупные магазины», а также разблокируются новые модификации для оружия — к примеру, бензопила для лопаты или отравленный лук.
«Smash+Grab включает в себя всё, что мы любим в соревновательных онлайн-играх, а также отличную механику ближнего боя, получившую развитие со времён Sleeping Dogs, — говорят авторы. — Во время тестирования в нашей студии происходят весьма увлекательные баталии».
Игра появится в раннем доступе Steam в сентябре, а завершить её разработку планируют через шесть месяцев. Техническая составляющая после релиза ранней версии ещё будет дорабатываться, но все геймплейные элементы из финальной версии в ней уже будут. Пользователям будут доступны офлайн-тренировка и два мультиплеерных режима. В дальнейшем создатели обещают предложить больше персонажей, режимов и карт.