Осеннее обновление Battlefield 1 изменило режимы «Операции» и «Захват».
DICE выпустила крупное осеннее обновление для Battlefield 1, которое внесло множество изменений в различные режимы и в баланс. Обо всех подробностях рассказано на официальном сайте шутера.
Некоторые изменения связаны с новым для серии режимом «Операции», где атакующим с трудом удавалось побеждать. Разработчики повысили максимальное количество очков подкреплений атакующих, увеличили минимальное количество очков за захват сектора, а заодно ускорили захват флагов.
Есть нововведения и в режиме «Захват», в частности, на карте «Суэц». Теперь там не три флага, а пять, а каждая команда получила дополнительную бронемашину. Вдобавок был уменьшен размер зон захвата для флагов в деревне — таким образом, их будет проще захватывать, так как в зону попадает меньше помещений.
Помимо всего перечисленного выше, в Battlefield 1 появилась возможность арендовать серверы и настраивать своего солдата, исправлено множество багов, немного изменился интерфейс и улучшилась производительность. Эффективнее стали ручные пулемёты — теперь есть смысл использовать их на средних дистанциях. А магнитные мины отныне нельзя уничтожить, пока не сработает их таймер.