Мобильная версия Facebook полностью лишится поддержки личных сообщений уже этим летом.
Facebook начинает принуждать пользователей мобильных устройств загружать и использовать приложение Messenger на тот случай, если они хотят продолжать обмениваться сообщениями с друзьями в режиме реального времени. В настоящий момент просьба разработчиков перейти для переписки в приложение Messenger носит исключительно рекомендательный характер. У некоторых пользователей просто появляется окно с надоедливым сообщением о «миграции». Его можно закрыть, и всё останется как прежде. Но это «как прежде» будет актуально, судя по всему, не слишком долго. Ведь уже сейчас определённое количество мобильных пользователей Facebook не могут отправлять сообщения друзьям — видимо, разработчики будут блокировать эту возможность в несколько этапов.
Предполагается, что уже летом нынешнего года Facebook оставит функцию мобильного чата только в Messenger, поэтому у пользователей мобильного приложения популярной социальной сети просто не останется выбора. Разработчики рекомендуют заняться переносом важных переписок прямо сейчас.
Напомним, Facebook в последнее время начала активным образом расширять функциональность своего мессенджера. Так, в течение ближайших нескольких месяцев программа обзаведётся средствами шифрования пересылаемых данных по принципу end-to-end. Данный метод служит для защиты пользовательской переписки: сообщение шифруется на устройстве отправителя, а его декодирование происходит только на стороне получателя. Алгоритм полностью исключает возможность чтения переписки третьими лицами. Такая технология используется в большинстве известных мессенджеров, включая Viber, WhatsApp и Telegram.
А расширенные смайлы эмодзи с возможностью выбора цвета кожи забавных рожиц появились уже сейчас.