Square Enix: «Новые проекты должны разрастись до трилогии, чтобы считаться успешными».
Прежде чем считать какой-то проект успешным, он должен развиться до целой трилогии,  — так считает генеральный директор Square Enix Йосуке Мацуда (Yosuke Matsuda).
«Создание и развитие новых проектов очень важно, — начал он в интервью Famitsu. — На мой взгляд, сразу создать нечто крупное невероятно сложно. Если оглянуться назад и взглянуть на прошлое игровой индустрии, многие серии заканчивались, либо их авторы делали продолжительную паузу, на третьей части. Но, конечно, бывали и обратные случаи».
По словам Мацуды, первые две части серии обычно предоставляют разработчикам свободу и возможность экспериментировать. Если серия «разрослась» до того, что от третьей части ожидают хит, её масштаб заметно расширяется.
Project Setsuna
«Нужно иметь хотя бы три проекта, прежде чем определять, успешна серия или нет. Если финал трилогии получился удачным, значит, вся серия оказалась для авторов успехом», — добавил он.
Сейчас в разработке у Square Enix находится совершенно новая игра с заголовком Project Setsuna. Мацуда надеется, что в итоге она вырастет в целую серию и завоюет большую славу. Что же касается издаваемых для Запада игр, то в конце года состоится релиз Just Cause 3 — наверняка она тоже попадает под правило Мацуды.