«Ростех» предложил поручить хранение и обработку данных для «закона Яровой» единому центру.
Как стало известно ресурсу «Ведомости», Национальный центр информатизации, входящий в «Ростех», предложил создать единый центр хранения и обработки данных для оказания «соответствующих услуг» операторам связи в рамках реализации «закона Яровой».
hdimagelib.com
Согласно основным положениями поправок Яровой, начиная с 1 июля 2018 года операторы связи и интернет-провайдеры будут обязаны в течение полугода хранить записи разговоров абонентов, переписку и переданные файлы, а срок хранения сведений о фактах передачи информации составит до трёх лет.
Создание единого оператора позволит снизить затраты участников рынка на инфраструктуру, систематизировать отечественные решения, поможет сохранению стоимости услуг связи для конечного потребителя, позволит не уйти с рынка многим небольшим провайдерам, считает участник совещания в Минпромторге, на котором было озвучено предложение о создании единого центра.
Когда «Ростех» получит техническое задание по исполнению закона Яровой, то проанализирует технические решения и до 1 сентября внесет предложения, сообщила представитель госкорпорации Екатерина Баранова.
Перспективами реализации «пакета Яровой» заинтересовался также госоператор «Ростелеком», который, по данным источника «Ведомостей», якобы предложил задействовать инфраструктуру принадлежащей ему поисковой системы «Спутник», где хранятся массивы данных из социальных сетей. Однако представитель «Ростелекома» отказался комментировать это сообщение.
Следует отметить, что «Ростех» не является оператором связи, следовательно, не подпадает и под закон Яровой. Появление оператора-посредника может нарушать сразу три закона — «О персональных данных», «Об информации...» и «О связи», говорит Михаил Емельянников из консалтингового агентства «Емельянников, Попова и партнеры».
В свою очередь собеседник «Ведомостей» высказал мнение, что хранение данных — не самое сложное в деле реализации закона Яровой. Главная задача заключается в том, чтобы снимать информацию, систематизировать её и обеспечивать быстрый доступ к ней компетентных органов. Проекты «Ростеха» и «Ростелекома эту задачу не решают.