E3 2016: VR-версия Final Fantasy XV не очень похожа на Final Fantasy.
Sony взялась за виртуальную реальность всерьёз — вообще, одной из главных особенностей E3 2016 было обилие VR-анонсов. Сюрпризом стало то, что даже амбициозный японский долгострой — ролевая игра Final Fantasy XV, получит поддержку PlayStation VR. Но не стоит преждевременно радоваться — ездить на фантастических животных и размахивать мечом в виртуальном мире игрокам не дадут.
Реальность куда более прозаична: VR-окружение Final Fantasy XV напоминает аркадные тиры вроде House of the Dead. Игровой процесс предельно прост и предполагает использование лишь двух кнопок контроллера PS Move. Одна позволяет перемещаться по уровню, другая выступает в качестве спускового крючка. Наведение на цель производится движением контроллера.
Протагонистом выступает один из четверки героев Final Fantasy XV — Промпто Аргентум (Prompto Argentum) — беззаботный легкомысленный блондин, предпочитающий огнестрельное оружие. Показанная на E3 демонстрация бросает игрока в бой с огромным монстром. Пока друзья пытаются сломить сопротивление чудовища в контактном бою, игрок стоит поодаль и стреляет. Какой-то глубокой тактики нет: нужно просто стрелять как можно чаще и перемещаться, когда враг захочет напасть на стрелка (но можно и не двигаться — монстр не наносит урона во время атак). Если стрелять в голову, чудище будет повержено быстрее, а если подняться на возвышенность, наводить оружие на цель будет проще. Бой занимает несколько минут. В конце VR-демонстрации показана скриптовая сценка, в которой герой едет по дороге, сидя в кресле автомобиля.
Это неплохой пример использования виртуальной реальности в играх типа тира, но проблема в том, что Final Fantasy здесь не чувствуется. Поклонники фантастической вселенной много чего хотели бы увидеть в виртуальной реальности, но обычные пострелушки вряд ли входят в список этих пожеланий. Учитывая необычный, масштабный и весьма разнообразный мир игры, ожидаешь путешествия или исследования окружения.
Остаётся надежда, что VR-окружение будет доработано со временем. Представители Square Enix разъяснили журналистам The Verge, что вряд ли VR-элементы появятся в игре с сентябрьским релизом — речь, скорее, идет об отдельном скачиваемом дополнении. В текущем виде сложно с энтузиазмом воспринимать реализацию виртуальной реальности в игре. Игроки ждут Final Fantasy XV из-за огромного и разнообразного мира, быстрых и масштабных схваток, возможности управлять различным транспортом и так далее. Но вряд ли они будут отсчитывать дни, чтобы погрузиться в VR-тир по мотивам игры. В представленном трейлере можно увидеть как саму Final Fantasy XV, так и VR-составляющую (ближе к концу):