Dishonored 2: первый патч, режим New Game + в декабре и ролик о разнообразии стилей игры.
Некачественная оптимизация PC-версии стала одним из главных недостатков экшена Dishonored 2. Разработчики знают об этом и готовят обновление, которое повысит кадровую частоту и устранит некоторые другие технические проблемы. Бета-версия патча 1.1 уже стала доступна в цифровом сервисе Steam.
«На компьютерах определённой конфигурации в релизной версии Dishonored 2 наблюдаются проблемы с производительностью, — написали разработчики. — Некоторые из них мы со временем устраним посредством патчей, а другие будут решены благодаря новым версиям драйверов для видеокарт от наших партнёров».
Обладателям графических ускорителей от NVIDIA разработчики настоятельно советуют установить новейшую версию драйвера (375.95). Владельцам видеокарт от AMD пока рекомендуется использовать драйвер 16.10.2. Чтобы загрузить обновление для игры, необходимо разрешить игре скачивать бета-версии патчей. Для этого нужно зайти в свойства Dishonored 2 в библиотеке Steam и выбрать соответствующую опцию во вкладке с бета-версиями приложения.
Обновление привносит следующие изменения:
улучшено управление при помощи мыши, в том числе устранена зависимость её чувствительности от кадровой частоты;
исправлены проблемы с системой физики одежды от AMD, которые приводили к снижению частоты кадров в различных моментах игры;
исправлена проблема, связанная с переключением приоритета ЦП.
Сейчас разработчики готовят обновление 1.2, которое будет содержать ещё больше исправлений. Его планируется выпустить на следующей неделе.
Помимо этого, Arkane Studios объявила, что в декабре выпустит бесплатный патч, который добавит в игру режим New Game + и индивидуальные настройки сложности. Никаких других подробностей этого обновления разработчики не раскрыли.
Также на официальном YouTube-канале Bethesda Softworks был опубликован четырёхминутный видеоролик, посвящённый разнообразию стилей прохождения. В нём творческий директор проекта Харви Смит (Harvey Smith), ведущий дизайнер Динга Бакаба (Dinga Bakaba), ведущий дизайнер уровней Кристоф Каррье (Christoph Carrier) и художественный директор Себастьен Миттон (Sebastien Mitton) в очередной раз обстоятельно рассказали об одной из важнейших особенностей Dishonored — свободе игровых действий. На канале российского подразделения компании видеоролик доступен с субтитрами на русском языке.
Dishonored 2 вышла 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Несмотря на сниженные из-за плохой оптимизации оценки, игра имеет высокий средний балл на Metacritic (87–88). В неделю релиза сиквел продавался примерно на 40 % хуже, чем оригинал.