Достигнуто соглашение о противодействии правонарушениям в Рунете.
На Петербургском международном экономическом форуме руководители Роскомнадзора и Координационного центра развития национальных доменов сети Интернет подписали соглашение о противодействии правонарушениям в Сети.
Речь идёт о предупреждении правонарушений в доменных зонах .РФ и .RU. В рамках своих полномочий Роскомнадзор будет выявлять сайты, систематически нарушающие законодательство по линии распространения детской порнографии и направлять запросы аккредитованному регистратору о возможности разделегирования доменного имени.
Регистратор, в свою очередь, должен своевременно рассмотреть запрос и сообщить о вынесенном решении ведомству. Если регистратор принимает решение о приостановке делегирования соответствующего доменного имени, Роскомнадзор будет осуществлять дальнейший мониторинг возможности доступа к нему.
В случае противоположного решения Роскомнадзор оставляет за собой право принять вынесенное решение или дополнительно произвести анализ доменного имени/контента, запросить у владельца ресурса или у жалобщика дополнительные сведения и данные, а также вновь направить сообщение регистратору. Об этих решениях ведомство будет информировать Координационный центр.