Греф назвал приложение «Сбербанк.Онлайн» защитой для Android.
Председатель правления Сбербанка Герман Греф, отвечая на вопросы пользователей сети «ВКонтакте», назвал мобильную операционную систему Android от Google самой небезопасной. В качестве решения этой проблемы он предложил приложение «Сбербанк.Онлайн».
«Я всем рекомендую не осваивать мобильные приложения, а просто устанавливать мобильное приложение „Сбербанк.Онлайн“ исходя из двух оснований. Первое — это единственное мобильное приложение для 60–70 % пользователей системы Android, которая является самой небезопасной системой. И только мы сделали такую систему безопасности, которая „закрывает“ весь Android. Если вы установили „Сбербанк.Онлайн“, то считайте, что ваш Android защищён так, как iOS или любая другая система», — говорит Греф.
Глава Сбербанка также поднял вопрос использования в банковской сфере технологий блокчейн, на реализацию которых, по его мнению, потребуются годы. «Эти технологии пока очень несовершенны, и потребуются еще годы на то, чтобы их привести в состояние массового использования. Использовать их можно очень по-разному. Первое использование всем известно — это криптовалюты, но в нашей стране с этим плохо. Криптовалюта у нас умерла, не родившись», — сообщил Греф.