Видео: новый трейлер No Man's Sky, посвящённый исследованию планет.
Sony опубликовала новый трейлер амбициозного космического симулятора No Man’s Sky для PlayStation 4 и PC. Ролик посвящён исследованию различных планет, общее количество которых в игре составляет 18 квинтиллионов.
Каждая планета в игре уникальна, а «неограниченное разнообразие» обеспечивается системой процедурной генерации галактики. В видео также затрагивается возможность стать первооткрывателем и раньше всех обнаружить какие-то виды животных и растений, дав им свои названия.
«Человек не может найти новые океаны, если ему не хватает смелости покинуть берег», — такой цитатой заканчивается трейлер. Это и многие другие высказывания игроки будут видеть, если погибнут в No Man’s Sky.
Этим видеороликом открывается целая серия трейлеров грядущего симулятора. В ближайшие недели разработчики также покажут боевую систему, торговлю и выживание в мире игры. No Man’s Sky выйдет 9 августа в Северной Америке и 10 августа в Европе. Разработка уже завершена, а объём игровых данных на диске составляет всего 6 Гбайт.