«Яндекс» откроет в Иннополисе офис разработки.
«Яндекс» планирует открыть в городе высоких технологий Иннополисе (Республика Татарстан) офис разработки. Об этом компания сообщила на своей странице в социальной сети Facebook.
В «Яндексе» отмечают, что на первом этапе в новом офисе будет работать небольшая команда фронтенд-разработчиков поискового сервиса. В ближайшее время компания откроет ряд вакансий в Иннополисе и к концу этого года рассчитывает нанять несколько человек, а в перспективе — ещё больше. Подчёркивается, что новый офис будет заниматься не только проектами «Яндекса». Специалисты компании будут также вести совместные исследования и разработки с университетом Иннополиса.
Источник фото: «Яндекс»
Офис разработки в Татарстане станет семнадцатым по счёту офисом компании в мире и десятым офисом разработки. Помимо России, представительства «Яндекса» представлены в Германии, Турции, Украине, Швейцарии, Китае и других странах.
Иннополис — город высоких технологий в Республике Татарстан. Экономика города основана на высокотехнологичных индустриях. В рамках города существует особая экономическая зона для IT-компаний, университет, специализирующийся на образовании и научных исследованиях в области современных информационных технологий, а также вся инфраструктура для удобной жизни: жилье, детский сад, школа, IT-лицей, медицинский центр и спортивный комплекс и многое другое. Подробную информацию о жизни в городе можно найти на сайте innopolis.ru.