«Дочка» контрактного партнёра Apple открывает центр разработок в «Сколково».
«Кушан нано материал технолоджи», дочка крупнейшего в мире контрактного производителя и партнёра Apple компании Hon Hai Precision Industry (бренд Foxconn), планирует открыть центр исследований и разработок на территории инновационного центра «Сколково». В четверг, в день открытия крупнейшей в Восточной Европе инновационной конференции Startup Village, ею было подписано соглашение по этому поводу.
news.phonesltd.co.uk
«Уже более 10 лет я сотрудничаю с Россией в области коммерциализации технологий, которые успешно используются в производстве iPhone, iPad и другой продукции, сборка которой осуществляется на Foxconn... Я уверен, что у Российской научной школы есть огромный инновационный потенциал», — заявил гендиректор «Кушан нано материал технолоджи» Лу Хунг Ту.
«Кушан нано материал технолоджи» специализируется на технологиях обработки стекла, которые используются в продукции Apple и других партнёров.
«Например, полировка стекла, резка стекла в iPhone сделана как раз нашими новыми индустриальными партнёрами из Китая», — сообщил руководитель кластера ядерных, новых промышленных технологий и материалов «Сколково» Игорь Караваев.