ФСБ: массовым интернет-сервисам не нужно сертифицироваться по закону Яровой.
ФСБ России выступила с разъяснением положений закона Яровой по поводу необходимости сертификации сайтами и производителями гаджетов средств шифрования переписки. Как следует из соответствующего извещения ФСБ, если интернет-сервисы и устройства не используются для передачи сведений, составляющих государственную тайну, надобности в сертификации нет.
redefinedmale.com
«Обязательной сертификации средств кодирования (шифрования) при передаче сообщений в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, массово применяемых для защиты сведений, не составляющих государственную тайну, в том числе в абонентских устройствах и базовых станциях мобильной связи, компьютерах, оборудовании информационно-телекоммуникационной сети Интернет, на соответствие требованиям по безопасности информации не требуется», — указано в извещении.
То есть ответственность за использование несертифицированных средств шифрования, предусмотренная антитеррористическим законопроектом Ирины Яровой, распространяется только на сервисы, работающие с гостайной.
Напомним, что согласно поручению президента РФ, ФСБ России должна была к 20 июля «утвердить порядок сертификации средств кодирования (шифрования) при передаче сообщений в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, определив перечень средств, подлежащих сертификации, а также порядок передачи ключей шифрования в адрес уполномоченного органа в области обеспечения безопасности Российской Федерации».