Музыкальная служба Spotify снова задумалась о выходе на российский рынок.
Шведская музыкальная служба Spotify снова занялась изучением вопроса о развитии бизнеса в России. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на информацию, полученную от источников в медиасреде.
Сервис Spotify был запущен осенью 2008 года. Он предполагает легальный стриминг музыки многих издателей. Пользователи могут потреблять контент как от известных лейблов вроде Sony, EMI, Warner Music Group и Universal, так и от различных независимых компаний.
Ещё в начале 2014 года Spotify открыла представительство в Москве, намереваясь выйти на российский рынок. Запуск службы в нашей стране сначала планировался в конце 2014-го, а затем в начале 2015-го. Но в итоге от проекта было решено отказаться в связи с экономическим кризисом, политической ситуацией и новыми российскими законами, регулирующими Интернет.
И вот теперь стало известно, что Spotify снова задумалась о выходе на рынок РФ. Обсуждение пока находится на очень ранней стадии, и окончательное решение не принято. Но шведская компания понимает, что Россия — это весьма перспективный рынок с большими потенциальными возможностями.
Добавим, что месячная аудитория активных пользователей Spotify недавно превысила знаковую отметку в 100 млн. Приблизительно 30 % от общего числа пользователей, или около 30 млн, — это платные подписчики.