Google организовала связь между клиентами и рекламодателями посредством SMS.
Google запустила новый инструмент, позволяющий рекламодателям связываться с клиентами напрямую посредством SMS, отправляемых через рекламу в поиске Google. Интернет-гигант тестировал так называемое рекламное расширение «click-to-message» на протяжении нескольких месяцев, и в ближайшие недели оно должно стать доступно гораздо большему числу рекламодателей, заверил Амит Агарвал (Amit Agarwal), старший менеджер компании по рекламе в мобильном поиске.
Инструмент распространяется только на SMS-сообщения, а поэтому доступен для использования только на мобильных устройствах. Следовательно, у рекламодателя, желающего использовать расширение, должен иметься телефонный номер с поддержкой отправки и получения SMS-сообщений.
У тех, кто уже знаком с сервисом контекстной рекламы Google AdWords, настройка нового расширения не должна вызвать особых проблем — достаточно будет ввести кое-какую дополнительную информацию во вкладке рекламных расширений в AdWords. После завершения настройки клиенты, ищущие в Google по уже оплаченным ключевым словам, начнут видеть небольшую иконку для отправки сообщения рядом с рекламой. При нажатии на эту иконку у пользователя будет открываться стандартное приложение для отправки SMS с уже введённым сообщением, которое заблаговременно должно быть выбрано рекламодателем. Клиент, конечно же, сообщение сможет отредактировать.
Google продвигает мобильные сообщения как дополнительный канал, по которому клиенты могут общаться с компаниями, и это нисколько не удивляет. Параллельно Facebook занимается продвижением своего мессенджера как платформы для клиентского обслуживания, а также работает над созданием продукта, аналогичного описанному выше расширению Google. SMS-сообщения, несмотря на распространённость мессенджеров, всё ещё популярны — согласно прошлогоднему исследованию Pew Internet, 97 % владельцев смартфонов в США отправляют SMS хотя бы раз в день.