В ролевую тактику Satellite Reign добавили кооператив на четверых.
Разработчики из 5 Lives Studios объявили о выпуске нового патча для тактической игры Satellite Reign, который добавил кооперативный режим для четырёх человек.
Как отмечают авторы, сейчас игрокам открыт доступ к «экспериментальной сборке патча», в то время как окончательный вариант будет выпущен в ближайшие дни, после окончательной отладки и проверки. С выходом обновления у вас будет выбор между однопользовательским режимом и мультиплеером. Чтобы сыграть с друзьями в кооперативе, нужно выбрать многопользовательский режим и загрузить файл сохранения в качестве хоста, либо стать клиентом и присоединиться к чьей-нибудь открытой игре.
В Satellite Reign мы берём на себя управление командой из четырёх агентов, каждый из которых обладает уникальными способностями. Авторы решили отказаться от деления на уровни и вместо этого предлагают открытый мир, полностью доступный для исследования, с массой миссий, которые можно брать в произвольном порядке.
Игра разработана на деньги, собранные в системе Kickstarter: летом 2013 года студия 5 Lives объявила, что ей требуется ?350 тыс., а в ходе кампании получила свыше ?461 тыс. Это позволило выпустить тактику 28 августа 2015 года на Windows, Linux и Mac OS.