О размере штрафа для Google станет известно 11 августа.
Федеральная антимонопольная служба РФ (ФАС России) назвала дату проведения заседания по вопросу определения штрафа для Google — 11 августа. Об этом сообщил ресурс RNS со ссылкой на пресс-службу ведомства.
canadianunderwriter.ca
Дата рассмотрения вопроса о размере штрафа для Google переносится уже четвёртый раз. В последний раз ФАС заявила о переносе сроков на 29 июня в связи с ходатайством поисковой компании.
ФАС пока не исключает возможность мирного урегулирования конфликта. Однако для этого требуется признание поисковым гигантом факта нарушения антимонопольного законодательства и выполнение предписаний ФАС.
О переговорах ФАС и Google по поводу урегулирования конфликта уже не раз сообщалось в прессе. Это подтвердил и руководитель ведомства Игорь Артемьев, заявивший, что стороны или придут к мировому соглашению, или будут судиться «до упора».
Разбирательство ФАС по поводу нарушения поисковой компанией закона «О защите конкуренции» было начато в 2015 году по заявлению «Яндекса», обвинившего американского конкурента в злоупотреблении доминирующим положением на рынке.