Состоялся релиз приключения Sherlock Holmes: The Devil's Daughter.
Разработчики из студии Frogwares объявили о релизе приключенческой игры Sherlock Holmes: The Devil's Daughter, предлагающей пользователям почувствовать себя самым знаменитым детективом всех времён.
Проект разработан студией Frogwares и издаётся компанией Bigben Interactive на ПК (Windows), PlayStation 4 и Xbox One. На консолях совершить покупку можно в системах цифровой дистрибуции PS Store и Xbox Store, а компьютерный вариант доступен в Steam. На последний до конца дня действует 30-процентная скидка (полная стоимость составляет 1699 рублей). Если же вы предпочитаете консоли, то придётся выложить 3999 руб., и в этом случае никакие скидки не предусмотрены.
«Свобода действий в "Дьявольской дочери" позволит вам заниматься расследованиями так, как вы считаете нужным, — рассказывают авторы. — Используйте дедуктивные способности и иные навыки, которыми так известен Шерлок Холмс, выбирайте свою линию поиска улик, допрашивайте подозреваемых и затем, прибегнув к дедукции, вычисляйте виновных — вы даже можете решить их судьбу!»
В The Devil's Daughter игроку предстоит расследовать пять детективных дел в компании мастера дедуктивного метода и доктора Ватсона. Отмечается, что проект заинтересует не только любителей головоломок и загадок, но и тех, кому по нраву напряжённые экшен-сцены. Помимо этого, в игре появятся обширные локации, а вся атмосфера The Devil's Daughter, по словам разработчиков, пронизана мистикой и оккультизмом.