Сервис «Яндекс.Деньги» подружился с iMessage.
Сервис «Яндекс.Деньги» интегрировал своё приложение в iMessage, фирменный мессенджер Apple.
Теперь все пользователи платёжной системы смогут переводить друг другу деньги через iMessage. Для этого нужно открыть «Яндекс.Деньги» в мессенджере, указать нужную сумму и осуществить перевод. Если платёж пройдёт успешно, пользователь, переводивший деньги, получит соответствующее push-уведомление из приложения. При осуществлении транзакции через iMessage взимается стандартная комиссия в размере 0,5 %.
Как сообщили РБК представители «Яндекса», среди пользователей сервиса компании 35 % имеют устройства под управлением iOS. При этом «Яндекс.Деньги» сейчас используют 59 % от всей аудитории электронных денег. К осени 2016 года в сервисе было зарегистрировано около 28 млн кошельков. Каждую секунду, по данным «Яндекса», через него осуществляется до 600 транзакций.
Отметим, что Apple зарегистрировала патент на систему денежных переводов в iMessage в декабре 2015 года, а минувшим летом компания дала возможность создавать приложения для своего мессенджера и сторонним разработчикам.