Слухи: Ubisoft работает над новой Splinter Cell с участием Майкла Айронсайда.
Серия шпионских экшенов Splinter Cell не пополнялась номерными частями уже три года, но, если верить слухам, Ubisoft уже работает над новой большой игрой о Сэме Фишере. Источником этой информации стал пользователь форума NeoGAF под псевдонимом Crossing Eden, утверждающий, что получил сведения из надёжных источников, связанных с Ubisoft. В прошлом этот человек делился секретными подробностями Watch Dogs 2 и Assassin&rsquo;s Creed Syndicate, которые позже подтвердились.
Tom Clancy&rsquo;s Splinter Cell: Blacklist
По словам сотрудника Ubisoft, от которого якобы была получена информация, главного героя в новой Splinter Cell озвучит канадский актёр Майкл Айронсайд (Michael Ironside), голосом которого Фишер говорит во всех играх основной серии, кроме последней. В Splinter Cell Blacklist его заменил более молодой канадец Эрик Джонсон (Eric Johnson). Ubisoft объяснила такое непопулярное среди фанатов решение использованием новой технологии, обеспечивающей одновременный захват голоса и движений. Источник утверждает, что встретил Айронсайда с его дочерью в одной из студий Торонто ещё прошлым летом, где он и рассказал ему, что работает над новой Splinter Cell.
Tom Clancy&rsquo;s Splinter Cell: Blacklist
Позже Crossing Eden опубликовал информацию от других источников, которые подтвердили первоначальные сведения. «Никто из нас не связан условиями соглашения о неразглашении информации, но всё равно неловко рассказывать об этом, ведь проект ещё не анонсирован, — признался один из них. — Честно сказать, я удивлён, что до сих пор никто не разглашал эту информацию. Я знаю, что у Ubisoft есть прекрасная новая студия для захвата движений в Торонто. Я разочарован тем, что игру не показали на Е3. Возможно, она находится на очень ранней стадии разработки. Я не видел никаких материалов из игры и не знаю, какая команда её создаёт».
Учитывая особенности разработки игр Ubisoft, можно предположить, что над новой Splinter Cell работают сразу несколько её студий. Таинственный информатор отметил, что студия Ubisoft Toronto, где проводятся сессии захвата движений, используется разными подразделениями компании: так, в ней записывалась анимация для Watch Dogs 2 и For Honor. Также источник предположил, что неофициальные детали игры появятся в Сети в этом году, но также не стал исключать и возможность официального анонса.
Tom Clancy&rsquo;s Splinter Cell: Conviction
Splinter Cell: Blacklist была выпущена в августе 2013 года в версиях для PC, PlayStation 3, Xbox 360 и Wii U. Игра была высоко оценена журналистами (рейтинг на Metacritic — 75–84/100), отметившими геймплейное разнообразие, качественную механику стелса и стрельбы, увлекательный сюжет и приятных персонажей. Едва ли не единственным объектом критики стал новый голос Фишера — Джонсон.