Анонсирована настольная игра по мотивам League of Legends.
Компания Riot Games представила Mechs vs Minions — настольную игру во вселенной популярной киберспортивной MOBA League of Legends. В ней четырём персонажам (Хеймердингеру, Тристане, Корки и Зиггсу) придётся сразиться с ордой монстров, чтобы спасти свои жизни, а заодно и весь мир.
Одной из главных особенностей Mechs vs Minions станет «программирование» миньонов для выполнения заданий различной сложности. При помощи специальных карт пользователям необходимо будет составлять короткие алгоритмы действий для боевых роботов, которыми управляют герои. Также известно, что игра предложит сюжетную кампанию и 10 разных миссий, на прохождение каждой из которых уйдёт от 60 до 90 минут.
Проект разрабатывается силами команды из семи человек внутри Riot Games, которую возглавляет продюсер студии Крис Кантрелл (Chris Cantrell). Они трудятся над игрой уже более трёх лет.
Mechs vs Minions станет доступна 13 октября 2016 года и будет продаваться в онлайн-магазине Riot Games Merch Store за $75 без учёта стоимости доставки.