HTC пообещала выпустить Android Nougat для HTC 10, One A9 и One M9.
Google представила официальное название следующей версии своей ОС, известной ранее под именем Android N — она получила название Nougat в честь нуги (сладкой массы с орехами). Первой компанией, которая поспешила уверить пользователей в выпуске обновлений на базе Android Nougat для своих существующих смартфонов, стала HTC, что неудивительно в свете слухов о выходе в этом году сразу двух аппаратов Nexus от этой тайваньской компании.
Впрочем, это скорее лишний повод напомнить о себе: HTC ещё в мае сообщила, что её флагманские аппараты HTC 10, One M9 и One A9 обязательно получат прошивки на базе Android N, и новое уточнение мало что меняет. Анонс, как и прежде, был сделан посредством Twitter. Компания лишь добавила, что точные сроки выхода обновлений будут названы позже, а также пообещала, что помимо флагманов Android Nougat придёт и на некоторые другие смартфоны, список которых будет обнародован в будущем.
Хотелось бы надеяться, что все аппараты HTC, выпущенные за последние 1,5 года, получат преимущества ореховых сладостей вроде функции разделения экрана между приложениями, обновлённого интерфейса уведомлений, а также доработанного режима энергосбережения Doze. Выход финальной сборки следующей версии мобильной ОС от Google ожидаются осенью.
Согласно слухам, в этом году на рынок выйдут смартфоны HTC Nexus под кодовыми именами Sailfish и Marlin. Характеристики первого включают 5-дюймовый экран 1920 ? 1080, 4-ядерный 64-битный процессор @ 2,0 ГГц, 4 Гбайт ОЗУ, 32 Гбайт флеш-памяти, 12-Мп тыльную и 8-Мп лицевую камеры, дактилоскопический сенсор, Bluetooth 4.2, порт USB-C и батарею 2770 мА·ч. Второй аппарат чуть крупнее: 5,5-дюймовый AMOLED-дисплей 2560 ? 1440, 4-ядерный процессор Qualcomm Snapdragon 821 или 823, 4 Гбайт ОЗУ, 32/128 Гбайт флеш-памяти, порт USB-C, 12- и 8-Мп камеры, сканер отпечатков пальцев и аккумулятор на 3450 мА·ч.