Суд США разрешил получать сведения о местоположении владельца телефона без ордера.
Полиции не нужен ордер, чтобы получить данные о местоположении мобильного телефона человека у оператора беспроводной связи, постановил во вторник апелляционный суд четвёртого округа в Ричмонде (штат Виргиния), нанеся тем самым удар по защитникам права на неприкосновенность частной жизни.
searchengineland.com
12 судей (при 3 голосах против) высказались за то, чтобы правительство могло получать подобную информацию, что допускается положениями теории права десятилетней давности в случае, если данные раскрыты третьей стороне, в данном случае — телефонной компании.
Это решение было принято в ходе судебного процесса по делу о нескольких вооружённых ограблениях в Балтиморе (штат Мэриленд), в результате которого были осуждены Аарон Грэм и Эрик Джордан. Обвинения были частично основаны на данных, предоставленных оператором сотовой связи Sprint, включающих 29 000 записей о местоположении ответчиков.
Судья Диана Мотц (Diana Motz) заявила, что получение информации сотового оператора не нарушает право на защиту от необоснованных обысков, оговоренное четвертой поправкой к Конституции США, так как пользователи мобильных телефонов, как правило, осведомлены, что они добровольно делятся такими данными с их провайдером.
Её мнение не разделяет судья Джеймс Уинн (James Wynn), считающий, что данные о местоположении не подпадают под действие положения теории права о третьей стороне, так как оно касается более традиционных видов информации.