Futuremark представила тестовый пакет VRMark.
Futuremark много лет выпускает тестовые пакеты, с помощью которых пользователи и журналисты оценивают производительность компьютеров (а в последнее время — и мобильных устройств) в передовых графических API. Компания старается своевременно реагировать на новые тенденции и появление свежих технологий. Неудивительно, что теперь она выпустила свой первый тестовый пакет для оценки производительности ПК в виртуальной реальности — VRMark.
Главное назначение VRMark — выяснить, соответствует ли конкретный компьютер минимальным требованиям современных VR-игр. Ведь VR устанавливает существенно более высокую планку производительности по сравнению с обычными играми. Помимо анонса пакета Futuremark представила и рекламный видеоролик, который знакомит публику с VRMark. Как можно видеть, особенных новшеств ждать не стоит — по сути перед нами старый-добрый 3DMark, оптимизированный для работы с VR-оборудованием:
Благодаря тестовому пакету, как считают разработчики, можно принять решение: стоит ли приобретать HTC Vive или Oculus Rift к Рождеству, или же лучше отложить покупку, а деньги потратить пока на обновление своей игровой системы. В конце каждого теста VRMark сообщит, готов ли ПК для запуска качественных VR-игр, или если нет, то насколько он отстаёт от рекомендуемого уровня. VRMark включает два ключевых теста, причём для их запуска вовсе не обязательно надевать шлем или даже подключать его к ПК — даже без этого оборудования тест запустится, только на обычном мониторе.
Тест Orange Room (оранжевая комната) демонстрирует впечатляющий уровень деталей, который можно достичь на ПК, соответствующем рекомендуемым системным требованиям для HTC Vive и Oculus Rift. Если система проходит тест успешно, она готова к двум самым популярным на сегодняшний день компьютерным VR-шлемам.
Тест Blue Room (голубая комната) более требователен к производительности ПК и предоставляет ещё более высокий уровень детализации. Если система высокого класса её проходит — можно не сомневаться, что последние игры будут прекрасно исполняться на ней в VR-режиме на самых высоких настройках, а компьютер, возможно, обладает достаточным запасом прочности даже для шлемов виртуальной реальности следующего поколения.
Чтобы пройти тесты, системе нужно обеспечить заданную частоту кадров без «проседаний». Результаты каждого из тестов можно использовать также просто для сравнения систем. Общий итог тестирования выглядит примерно так:
Присутствует и отдельный режим «Окружение», в котором пользователь может исследовать виртуальную сцену самостоятельно и оценить производительность в ней своего ПК. В VR-шлемах используются умные технологии для компенсации недостатка кадров, поэтому такой режим позволяет самостоятельно оценить качество VR-окружения. В нём доступна возможность свободного перемещения, пространственный звук и интерактивный фонарик для подсветки деталей сцены.
VRMark уже доступен бесплатно (базовая версия) на сайте Futuremark и в службе цифровой дистрибуции Steam. В первую неделю при покупке продвинутой платной версии можно сэкономить 25 %.