Мосгорсуд вынес решение о пожизненной блокировке Pleer.com.
По данным ресурса РБК, Мосгорсуд вынес решение о пожизненной блокировке сайта Pleer.com по иску Universal Music, поданному в сентябре.  О решении стало известно благодаря управляющему партнеру юридической фирмы Semenov & Pevzner Роману Лукьянову, представляющему интересы компании-правообладателя в суде. По всей видимости, постановление вскоре опубликуют на сайте Мосгорсуда.
Иск был подан от лица российской «дочки» музыкального лейбла ООО «Юниверсал Мьюзик». В нём было выдвинуто требование о соблюдении авторских прав на несколько песен Дианы Арбениной.
У сайта Pleer.com в резерве месяц для того, чтобы оспорить иск. Если это не удастся, решение вступит в силу и будет передано в Роскомнадзор для исполнения. Pleer.com (ранее известный как ProstoPleer) предоставляет возможность обмена музыкальными mp3-файлами между пользователями.  Согласно данным Similarweb, в сентябре число посещений Pleer.com составило 2,6 млн.
Это второе решение Мосгорсуда по поводу пожизненной блокировки пиратского ресурса. Первое было вынесено 14 октября в отношении Rutor.org и еще десяти сайтов по иску «Базелевс дистрибьюшен».
Как отметил ?замминистра связи и массовых коммуникаций России Алексей Волин, несмотря на то, что государство создало все возможные условия для борьбы с пиратами, правообладатели (особенно иностранные) пока не проявляют особой активности с обращениями в суд о блокировке пиратских ресурсов.