Покупками из Google Play теперь можно делиться с членами семьи.
Google запустила долгожданную функцию Family Library (Семейная библиотека) для магазина Google Play. Отныне купленными фильмами, сериалами, играми, приложениями и книгами можно делиться с членами своей семьи.
Семейная библиотека, пользоваться которой, к слову, смогут до шести человек, будет синхронизироваться на всех Android-устройствах. Примечательно, что общие фильмы, телевизионные шоу и книги будут доступны также и владельцам смартфонов или планшетов на базе iOS и в веб-версии Google Play.
Разумеется, вовсе необязательно добавлять в Семейную библиотеку все свои покупки: пользователи смогут сами решать, что они предпочтут оставить себе, а чем хотят поделиться. И, конечно, у новой функции есть ряд ограничений. Например, в Семейную библиотеку нельзя добавить взятые напрокат фильмы или сериалы, а также купленный в приложениях контент. Кроме того, с некоторыми играми и приложениями, купленными до 2 июля 2016 года, могут возникнуть проблемы: ими можно поделиться только в том случае, если разработчики предусмотрели такую возможность.
Google Play Family Library в ближайшие дни появится в Великобритании, Австралии, Канаде, Бразилии, Франции, Японии, Ирландии, Италии, Германии, Мексике, Новой Зеландии и США. Пользователям из других стран пока придётся подождать.