Разработчики рассказали об эксклюзивных особенностях Gears of War 4 на ПК.
Грядущий боевик Gears of War 4 станет одной из первых игр с поддержкой инициативы Xbox Play Anywhere (игра покупается один раз, а достижения и сохранения переносятся между Windows 10 и Xbox One). Но вопрос в том, какие эксклюзивные возможности игра сулит на ПК и насколько графику можно будет настраивать под разные системы?
Журналисты Eurogamer пообщались на этот счёт с техническим директором The Coalition Майком Райнером (Mike Rayner), который поделился некоторыми подробностями. «В версии для ПК мы прежде всего сосредоточены на предоставлении сильно оптимизированного и настраиваемого окружения», — отметил он.
Благодаря новшествам в UWP-приложений разработчики с первого же дня предоставят игрокам поддержку полноценного режима с разблокированной частотой кадров. Разумеется, ни о какой блокировке частоты в 30 кадров/с для однопользовательской кампании (как на Xbox One) тоже речи не идёт. Кроме того, благодаря движку Unreal Engine 4 и дополнительным модификациям самой студии игра будет гораздо лучше использовать ресурсы многоядерных процессоров и, соответственно, CPU реже будет становиться ограничивающим фактором системы.
Среди других особенностей ПК-версии называются поддержка широкого спектра разрешений, включая очень широкоформатные, а также настройка поля зрения камеры; увеличенное разрешение текстур (для некоторых групп — вплоть до 4K); режим бенчмарка; возможность полного переназначения клавиш для клавиатуры и мыши; куда более всеобъемлющие настройки графики.
«Сейчас у нас 28 различных настроек в версии для ПК, и мы обдумываем возможность расширить их число для тех, кто хочет полного контроля. Вместе с бо?льшим количеством настроек мы тратим дополнительное время на то, чтобы показать, какое влияние те или иные изменения окажут на GPU/CPU/память — чтобы была ясна связь между изменением настройки и её влиянием на производительность», — добавил Майк Райнер.
В версии для Xbox One используется технология динамического уменьшения разрешения для поддержки частоты в 30 кадров/c на сложных сценах. Ту же технологию можно будет активировать и в версии для ПК. Например, можно будет включить полноэкранное сглаживание SSAA с разрешением до 4K и активировать динамическое масштабирование в заданных игроком рамках, чтобы добиться и максимального качества простых сцен, и хорошей частоты кадров в сложных сценах.
Gears of War 4 выйдет 11 октября на Xbox One и Windows 10. Пока скрасить ожидание можно новым роликом с записью игрового процесса кампании: