16–18 ноября присоединяйтесь к онлайн-конференции Connect(); // 2016.
Эволюция ежегодной конференции Connect(); происходит с ростом интереса к истории Microsoft для разработчиков. Заявив о покупке Xamarin, будущем .NET, новой открытой политике компании Microsoft, организаторы мероприятия сделали его ключевым технологическим событием второй половины календарного года и главным источником новостей для каждого заинтересованного разработчика.
В этом году на повестке — новый виток развития инструментов и облачной платформы Microsoft, а также будущее мобильной разработки.
Онлайн-трансляция Connect();// 2016 стартует 16 ноября в 18:00 (МСК). С ключевым докладом выступит Скотт Гатри и Скотт Хансельман, где представят последние инновации в разработке приложений. Онлайн-трансляцию можно будет посмотреть с переводом на русский язык здесь.
Конференция продлится с 16 по 18 ноября. И по сложившейся традиции в первый день состоится ключевой доклад, задающий направление всему мероприятию, а во второй день серия технологических докладов позволит погрузиться в детали прошедших анонсов. Нововведением этого года станут виртуальные тренинги для зарегистрированных участников на третий день мероприятия. Регистрацию можно пройти на официальной странице Connect(); // 2016.
Также 16 ноября организаторы мероприятия дополнительно будут держать пользователей в курсе происходящего с помощью текстовой трансляции в блоге Microsoft на Хабахабр.
Спикеры Connect(); // 2016
16 ноября (+ 8 часов ко времени расписания, чтобы получить московское время)
17 ноября (+ 8 часов ко времени расписания, чтобы получить московское время)
18 ноября (+ 8 часов ко времени расписания, чтобы получить московское время)
Зарегистрировавшихся на официальной странице мероприятия ждёт дополнительный бонус в виде 60-дневного доступа к материалам Xamarin University.
На правах рекламы