Третий сезон The Walking Dead от Telltale начнётся в ноябре.
Во время мероприятия PAX West 2016, проводившегося с 2 по 5 сентября в Сиэтле, калифорнийская студия Telltale Games раскрыла новую информацию о третьем сезоне приключенческой игры The Walking Dead. Помимо прочего, разработчики назвали примерную дату выхода первого эпизода: он появится в ноябре этого года на PC (Windows и macOS), PlayStation 4, Xbox One и мобильных устройствах.
Студия также объявила, что консольные версии нового сезона The Walking Dead можно будет купить в физическом варианте, включающем первый эпизод и подписку, гарантирующую получение последующих четырёх. Выпуском дискового издания игры займётся Warner Bros. Interactive Entertainment. Желая подчеркнуть тот факт, что третий сезон не просто продолжит знакомую историю, а станет новым стартом для серии, создатели назвали его The Walking Dead: A New Frontier — без порядкового номера.
«Третий сезон продолжит историю, которую мы рассказывали до этого, и одновременно станет началом совершенно новой, события которой происходят спустя примерно четыре года после эпидемии в первом сезоне, — сказал Кевин Брунер (Kevin Bruner), соучредитель Telltale Games, в январе прошлого года сменивший Дэна Коннорса (Dan Connors) на посту генерального директора компании. — A New Frontier — это ужасающая драматическая история о том, что значит выживать в мире, разрушенном живыми мертвецами. В ней знакомые персонажи окажутся перед необходимостью следовать правилам нового порядка и правосудия на территории, которую остатки человечества вернули себе в ожесточённой борьбе».
Игроки выступят в роли совершенно нового для серии персонажа — Хавьера (Javier), борющегося за сохранение своей семьи. Клементиной (Clementine), центральным персонажем второго сезона, также позволят управлять. В новом сезоне она предстанет подростком, «хранящим тайны своего прошлого и сражающимся, чтобы защитить свою семью».
«В первом сезоне The Walking Dead мы попытались показать, что значит любой ценой защищать такого персонажа, как Клементина, — добавил исполнительный продюсер серии Кевин Бойл (Kevin Boyle). — Спустя годы Хавьер, увидев её впервые, начинает разгадывать тайну человека, в которого она превратилась. Их истории пересекаются, и обе эти сюжетные линии построены вокруг того, что герои считают самым важным в условиях, когда общество пришло в упадок».
В июле в рамках San Diego Comic-Con 2016 разработчики рассказали, что в начале нового сезона главные герои познакомятся с Элвином Младшим (Alvin Jr), также известным как Эй Джей (AJ), — сыном темнокожей Ребекки (Rebecca) из второго сезона. По словам создателей, A New Frontier рассчитан как на хорошо знакомых с серией геймеров, так и на новичков: специально для первых история выстроена с учётом решений, которые они принимали в прошлых сезонах, а вторые без труда разберутся в происходящем, поскольку A New Frontier раскроет предысторию Клементины.