На ФБР подали в суд из-за сокрытия подробностей взлома iPhone террориста.
Ряд крупных информационных изданий — Associated Press, USA Today и Vice Media — подали в суд на Федеральное бюро  расследований (ФБР) в связи отказом раскрыть подробности загадочной сделки, позволившей взломать iPhone 5c, принадлежавший «стрелку из Сан-Бернардино» Саиду Фаруку Ризвану (Syed Farook Rizwan), и получить доступ к хранившимся в памяти устройства данным.
PAUL J. RICHARDS/AFP/Getty Images
Министерство юстиции США и Apple должны были встретиться в суде в марте 2016 года, так как компания из Купертино отказалась помочь ФБР во взломе смартфона террориста. Однако слушания отложили по просьбе Минюста США, а дело вскоре закрыли, так как смартфон удалось взломать, прибегнув к помощи сторонней организации. ФБР отказалось сообщить детали взлома, включая сумму, уплаченную за помощь в доступе к данным в смартфоне террориста, а также раскрыть название хакерской компании. Директор ФБР Джеймс Коми (James Comey) лишь намекнул, что выплаченная сумма меньше $1 млн.
В своём иске издания ссылаются на Закон о свободе информации и выдвигают требование не только указать метод взлома смартфона, но и назвать эту хакерскую компанию, которая, возможно, имеет сомнительную репутацию.
«Общественность имеет право знать природу поставщиков, с которыми правительство считает нужным иметь дело в случае доступа к частной информации», — заявили истцы.