Square Enix анонсировала мотогоночную игру RIDE 2.
Издательство Square Enix и одна из ведущих в мире студий по разработке мотогоночных игр Milestone S.r.l. анонсировали проект RIDE 2.
Сиквел появится как в цифровых магазинах, так и на дисках уже в конце этого года. Релиз состоится на трёх основных игровых платформах: PlayStation 4, Xbox One и ПК (эта версия потребует наличия аккаунта в системе Steam). Как говорят сами авторы, «вторая часть этой инновационной серии сосредоточится на отношениях между гонщиком и мотоциклом, покажет связь между человеком и машиной гораздо детальней благодаря режиму карьеры и прочим новым функциям». А чтобы вы не ощущали себя лишь сторонним наблюдателем, появится возможность подвергнуть тотальной настройке «железного коня» и самого гонщика.
RIDE 2 предложит более 220 мотоциклов от самых известных производителей, а также представит новые категории байков: двухтактные, супермото и каферейсеры. Конечно, за этим кроется лишь половина успеха, ведь не менее важны и трассы, по которым будем гонять. Разработчики обещают детально воссоздать такие легендарные треки, как Нюрбургринг, Northwest 200 и многие другие.
Также обещан улучшенный искусственный интеллект, некие социальные функции, разнообразные сетевые режимы и модернизированные графический и физический движки. Проект позиционируется не просто как гоночная игра, а как «настоящий симулятор, способный удовлетворить запросы самых хардкорных фанатов мотогонок».