Сайты Qiwi и Skrill внесены Роскомнадзором в список запрещённых ресурсов.
Агентство «РИА Новости» со ссылкой на пресс-секретаря Роскомнадзора Вадима Ампелонского сообщило о внесении сайтов платёжных систем Qiwi и Skrill в реестр запрещённой информации. На некоторых страницах обоих сайтов размещены ссылки на online-казино, что является нарушением законодательства РФ.
«На отдельных страницах сайтов Qiwi и Skrill размещены ссылки на запрещённые online-казино. Кроме того, там реализована возможность принимать электронные платежи для участия в азартных играх», — сообщил Ампелонский, подчеркнув, что в России деятельность online-казино запрещена законом. «У компаний есть три дня на то, чтобы удалить ссылки на эти страницы», — пояснил пресс-секретарь ведомства.
Пресс-служба Qiwi подтвердила получение письма Роскомнадзора: «Компания QIWI получила сегодня письмо от Роскомнадзора с требованием о внесении ряда изменений в отношении информации о нескольких провайдерах на веб-сайтах компании в течение 24 часов ». В Qiwi добавили, что специалисты сервиса в настоящее время корректируют указанную информацию на веб-сайтах и намерены выполнить предписание Роскомнадзора в оговоренный законодательством срок. При этом «сайты QIWI работают в обычном режиме, а возникшая ситуация не затрагивает процессы проведения платежей клиентов и денежных средств».