Четверо из пяти детей сталкивались с опасностями в Интернете.
Региональная общественная организация «Центр Интернет-технологий» (РОЦИТ) обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучался вопрос безопасности детей при работе в Сети.
Большинство взрослых (около 70 %) считают, что допускать детей к Интернету следует не раньше 6 лет. При этом более 80 % школьников 6–10 класса заявили, что родители разрешают им пользоваться Интернетом, где бы они ни находились.
С точки зрения родителей, самыми безопасными устройствами для веб-доступа являются стационарный компьютер (22 %), планшет (21 %) и ноутбук (18 %). У детей же на первое место в пользовании выходит мобильный телефон или смартфон (38 %).
Самыми востребованными браузерами среди детей являются Google Chrome (42 %), «Яндекс.Браузер» (19 %) и Safari (17 %). В то же время популярность специально созданных для детей систем вроде «Гогуль» и «Спутник.дети» крайне низка: с ними работают только 2 % опрошенных.
Исследование показало, что для защиты юных веб-пользователей родители применяют специальные средства безопасности. В числе популярных — установка антивируса (65 %), просмотр истории браузера (32 %) и фильтры родительского контроля (30 %). Дети стараются обезопасить себя в Сети, не только надеясь на родительскую помощь, но и самостоятельно: устанавливают антивирус (29 %), не посещают сомнительные сайты (23 %) и не переходят по незнакомым ссылкам (20 %).
Тем не менее, около 80 % детей, или четверо из пяти, когда-либо сталкивались с опасностями в Интернете. Это компьютерные вирусы, сомнительные сообщения от незнакомцев, кибербулинг (форма запугивания, насилия и травли детей с помощью телефонов и Интернета) и пр.