The Elder Scrolls Online избавилась от платной подписки.
Спустя почти год после запуска MMORPG The Elder Scrolls Online от Zenimax Online Studios и Bethesda Softworks избавилась от платной подписки. Начиная с 17 марта для всех пользователей Windows и Mac OS игра автоматически обновилась до версии Tamriel Unlimited — как следует из названия, после покупки клиента играть в неё можно без всяких ограничений.
Тем, кто ни разу не оплачивал подписку (её стоимость составляла $15 в месяц), теперь нужно заплатить только один раз — за саму игру. Стандартное цифровое издание компьютерной версии предлагается на официальном сайте проекта за 4 099 руб., что аналогично стоимости в Steam. Те же, у кого подписка на момент запуска Tamriel Unlimited оставалась активной, получат бонус в виде бесплатного участия в премиум-программе ESO Plus. Им гарантируется бесплатный доступ ко всем будущим дополнениям, 10-процентное ускорение развития героя и 1500–9000 крон (новая внутриигровая валюта) в зависимости от продолжительности подписки (30, 90 или 180 дней). За отдельную плату будут продаваться дополнения и необязательные предметы в виртуальном магазине Crown Store. Все детали можно узнать на сайте игры.
О переводе игры на не слишком популярную среди MMOG традиционную модель оплаты (её также использует Guild Wars 2) было объявлено в январе этого года. На фоне заявлений издателя, сделанных в апреле прошлого года, это решение кажется довольно странным. Тогда в интервью CVG вице-президент Bethesda по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) отметил, что ежемесячная подписка — лучшая схема оплаты для The Elder Scrolls Online. Система free-to-play, по словам руководителя Zenimax Online Мэтта Фирора (Matt Firor), игре совершенно не подходит, поскольку «не позволяет предоставить всем игрокам равные возможности».
Незадолго до этого события разработчики выпустили крупнейшее на сегодняшний день обновление — шестое по счёту. Оно привнесло в игру высокоуровневые подземелья, рассчитанные на партии из четырёх пользователей, завершивших основную квестовую линию. Также в ней появились новые испытания для партий и две новые системы — Justice (позволяет воровать вещи у торговцев и убивать неигровых персонажей, а также наказывать преступников) и Champion (даёт новые возможности развития персонажа с ветеранским рангом). Помимо этого, обновление ввело массу боле мелких изменений — от упрощения использования инвентаря до улучшения лицевой анимации. С полным списком изменений можно ознакомиться по этой ссылке.
Консольные версии The Elder Scrolls Online будут распространяться по новой модели уже на старте. На PlayStation 4 и Xbox One игра вместе со всеми выпущенными обновлениями появится 9 июня 2015 года. Эти версии дополнительно потребуют оплаты подписки PlayStation Plus и Xbox Live Gold соответственно.