Трейлер и дата выхода Nuka-World — последнего дополнения к Fallout 4.
Компания Bethesda Softworks назвала точную дату релиза заключительного дополнения к ролевой игре Fallout 4. Nuka World выйдет 30 августа 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Также издательство опубликовало четыре новых скриншота и трейлер, позволяющие взглянуть на новые локации, персонажи, монстров и оружие.
Nuka-World отправит игроков в огромный заброшенный парк развлечений «Ядер-Мир», превратившийся в город рейдеров. Геймеры смогут исследовать такие зоны парка, как «Сафари» (Safari Adventure), «Сухое ущелье» (Dry Rock Gulch), «Детское королевство» (Kiddie Kingdom) и «Галактика» (Galactic Zone), а также большую пустошь, окружающую парк.
О том, что Nuka-World станет последним дополнением к игре, в начале июля заявил вице-президент Bethesda по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines). Общее число дополнений к Fallout 4, таким образом, составит шесть. Сюжетными из них фактически являются только два — Nuka-World и Far Harbor, выпущенное 19 мая. Во втором из названных аддонов игроки посетили постапокалиптическую версию острова Маунт-Десерт в заливе Мэн. Тем не менее, вышедшее 22 марта Automatron добавило не только систему конструирования роботов-компаньонов, но и четыре новых задания.
Оставшиеся три DLC привнесли в игру только дополнительные возможности и предметы: расширенную систему строительства поселений и возможность использовать клетки для пойманных существ и людей (Wasteland Workshop, 12 апреля), строительные элементы и украшения для домов (Contraptions Workshop, 21 июня) и возможность построить убежище и развивать его (Vault-Tec, 26 июля).
Все дополнения, в том числе ещё не вышедшее, включены в подписку стоимостью $49,99 (1 799 руб. в Steam, 3 119 руб. в PlayStation Store и 3 599 руб. в Xbox Store).
Между тем журналисты портала GamingBolt обратили внимание на одну любопытную особенность Nuka-World. В базе данных Steam указывается, что объём файлов Steam-версии составляет 3,66 Гбайт — это больше, чем требовалось для Far Harbor (2,7 Гбайт). При этом новое дополнение оказалось более дешёвым, чем майское (999 руб. или $19,99 против 1 499 руб. или $24,99 в Steam). Возможно, столь заметная разница объясняется бо?льшим количеством звуковых файлов, поэтому не стоит делать вывод, что последний DLC превзойдёт по количеству контента Far Harbor.
Хотя разработка платного контента для Fallout 4 почти завершена, это не значит, что авторы перестанут поддерживать игру. В 2017 году Bethesda выпустит её VR-версию, текущая сборка которой, как считают журналисты, нуждается в серьёзной переработке. Помимо этого, компания трудится над тремя большими проектами, а в будущем планирует заняться созданием The Elder Scrolls VI.