В Mail.ru попытаются заработать на музыкальном контенте UMG.
Холдинг Mail.Ru Group объявил о подписании соглашения с компаниями United Music Agency и Universal Music Group о лицензировании аудио- и видеоконтента UMG для использования на своих онлайн-платформах, включая социальные сети «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой мир». Ранее холдинг заключил соглашения с Sony Music Entertainment и Warner Music Group.
В соответствии с подписанным соглашением, пользователи социальных сетей получают доступ к лицензионному контенту ведущих мировых звукозаписывающих компаний, а в приложении «ВКонтакте» на базе iOS вновь появится функция прослушивания музыки. В приложении для десктопа будет добавлен ряд улучшений. Данное соглашение позволит социальным сетям тестировать различные модели монетизации для поиска оптимальной схемы взаимодействия как для артистов, так и для пользователей.
Также подписано мировое соглашение «ВКонтакте» и Universal Music по урегулированию неразрешенных судебных исков. Такие же соглашения «ВКонтакте» подписала ранее с Sony Music и Warner Music.
«После развернутых переговоров мы заключили соглашения со всеми крупнейшими музыкальными правообладателями, тем самым поставив точку в этом процессе. Это исторический момент и новая веха в истории «ВКонтакте», когда конструктивное и взаимовыгодное сотрудничество приходит на смену спорам со звукозаписывающими компаниями», — отметил Борис Добродеев, генеральный директор социальной сети «ВКонтакте».