В GTA Online появился мотоцикл в стиле TRON и новый гоночный режим.
Rockstar Games продолжает выпускать контентные обновления для GTA Online. Новейшее бесплатное DLC включает в себя любопытное двухколесное транспортное средство, новый гоночный режим, а также скидки на некоторые предметы.
В автосалоне Legendary Motorsport теперь можно приобрести мотоцикл под названием Nagaski Shotaro. Как можно увидеть выше, он очень сильно напоминает светоцикл, один из символов киновселенной «Трон». При покупке Nagaski Shotaro игрок бесплатно получает фирменную майку, а также ещё одну вещь, выполненную в стиле нового режима.
В новом режиме, получившем название Deadline, до четырёх игроков разъезжают по специальной карте на вышеупомянутых мотоциклах, причём периодически за игроком начинает тянуться световой след — у каждого пользователя своего цвета. При контакте с этим следом транспортное средство сразу же взрывается. На карте также появляются временные улучшения, позволяющие ускоряться, замедлять время и перепрыгивать через световые следы оппонентов.
До 21 ноября в GTA 5 действует двойной бонус на деньги и очки RP. Более того, действует 25-процентная скидка на байкерский бизнес, транспорт (внедорожник Karin Technical и вертолёт Savage), некоторое оружие, броню и боеприпасы. На грузовик MTL Brickade скидка составляет 50 %.
Наконец, разработчики анонсировали последнюю премиум-гонку — трюковой трек на мотоциклах Over the Bridge. Как всегда, каждому за участие в такой гонке даётся втрое больше RP, а три призёра получают крупную сумму наличными. Эта гонка также будет доступна до 21 ноября.
На прошлой неделе, напомним, компания Take-Two Interactive заявила о том, что поставки GTA 5 превысили 70 млн копий.