РСП Никиты Михалкова разорвал договор с РАО после ареста его главы.
Российский союз правообладателей (РСП) разрывает договор с Российским авторским обществом (РАО) о передаче полномочий по управлению правами авторов и иных правообладателей на коллективной основе и сотрудничестве в сфере авторского права и смежных прав, сообщает ТАСС со ссылкой на письмо генерального директора РСП Андрея Кричевского.
finearttips.com
В письме РСП, которое должно быть передано в Министерство культуры РФ, отвечающее за государственную аккредитацию организаций, работающих в области коллективного управления авторскими правами, сообщается о неоднократном нарушении РАО своих обязательств по договору. В частности, РАО нарушило договор и «до настоящего времени не предоставило в РСП надлежаще оформленный реестр музыкальных и иных произведений», хотя РСП перечислило в РАО вознаграждение для правообладателей за воспроизведение фонограмм в личных целях в размере 1,296 млрд руб за период с 04.10.2011 г. по 09.09.2015 г. Также отмечено, что, начиная «с октября 2015 года РСП осуществляет выплату авторской доли за воспроизведение фонограмм в личных целях непосредственно правообладателям на основании договоров с РСП».
Глава РАО Сергей Федотов был арестован в конце июня до 17 августа по обвинению в мошенничестве в особо крупных размерах.