Valve готовится преобразить главную страницу Steam.
В скором времени интерфейс цифрового магазина Steam изменится сразу в нескольких аспектах. Обо всех запланированных нововведениях стало известно в конце прошлой недели благодаря пользователю форума NeoGAF под псевдонимом Nzyme32, опубликовавшему информацию из закрытой группы для разработчиков в Steam. Подлинность этих сведений подтвердил собственный источник портала PC Gamer.
Целью грядущего обновления станет улучшение системы личных рекомендаций и углубление персонализации — ключевых особенностей, введённых в сентябре 2014 года с выпуском обновления Discovery. «[За прошедшее время] мы добавляли новые возможности и улучшали существующие, чтобы помочь пользователям найти те игры, которые с наибольшей вероятностью им понравятся, — говорится в сообщении. — Мы считаем, что наши успехи в этом направлении имеют большое значение для поддержки как крупных, так и небольших игр и обслуживания каждого потребителя».
В ближайшие недели интерфейс Steam получит следующие нововведения и изменения:
связанные с играми изображения на домашней странице магазина станут крупнее в некоторых местах, появятся новые способы отображения игр на главной странице, исчезнет «визуальный мусор»;
в левой части главной страницы появится колонка со ссылками на новые релизы, недавно обновившиеся, самые продаваемые и готовящиеся к выходу игры, а также на товары со скидками. Если пользователь войдёт в свою учётную запись, он также увидит список игр, популярных среди его друзей, рекомендации от кураторов, на которых он подписан, и персональные предложения;
на домашней странице появится новая секция со списком самых продаваемых новинок (сейчас бестселлеры отображаются без учёта даты их выхода);
пользователям станут доступны глобальные настройки предпочтений: можно будет выбрать, какие товары должны показываться на главной странице (например, позволят исключить игры, продающиеся по программе раннего доступа, программное обеспечение, видео и VR-игры);
отображение новых игр на главной странице станет таргетированным: новинки будут показываться пользователю в зависимости от его предпочтений, что повысит посещаемость страниц этих игр в магазине. То же касается обновлений: недавно получившие патчи игры будут видны только заинтересованным геймерам (владельцам игры, а также тем, кому она рекомендуется или у кого она добавлена в список желаемого);
у кураторов появится возможность помечать свои сообщения как рекомендующие, не рекомендующие игру или просто информационные. Необходимость ввести типы сообщений возникла потому, что многие кураторы предпочитают публиковать информацию об играх, не оценивая их. Положительные отзывы от кураторов, на которых подписан пользователь, будут появляться в «карусели» вверху главной страницы. Также разработчики создадут отдельную страницу со списком игр, рекомендуемых всеми кураторами, за которыми следит геймер.
Valve отмечает, что окончательные решения по поводу изменений ещё не приняты и все они могут быть пересмотрены с учётом отзывов разработчиков.