Twitter запустил новый сервис «Моменты».
Спустя сутки после того, как стало известно о назначении сооснователя Twitter Джека Дорси (Jack Dorsey) новым генеральным директором, сервис микроблогов анонсировал новую функцию Moments («Моменты»), представляющую собой новый способ освещения событий. На стадии разработки этот проект носил название Project Lightning. Как утверждают эксперты, «Моменты» знаменует собой первое фундаментальное изменение продукта с момента его запуска.
Знакомиться с последними подборками пользователи смогут независимо от того, на кого они подписаны в Twitter. Для этого достаточно перейти к вкладке «Моменты». Нажав на иконку с изображением молнии, пользователь получает возможность ознакомиться со списком актуальных «Моментов» и полной историей развития интересующего события, включая посвящённые ему твиты, видеоролики, шестисекундные циклические ролики Vine и анимированные GIF. Индикатор прогресса внизу экрана покажет, какую часть контента по теме просмотрел пользователь. Каждые «Моменты» включают твиты и контент разных пользователей, поэтому нет надобности подписываться на отдельные аккаунты, чтобы посмотреть мероприятие. Тематика весьма разнообразна — это может быть спортивное состязание, культурное мероприятие или телевизионное шоу.
При появлении новых твитов или добавлении контента в «Моментах», пользователь получает уведомление с помощью синего значка, который появляется в верхнем правом углу на кнопке «Моментов». В случае с историями, которые обновляются в режиме реального времени, можно будет воспользоваться опцией «Следить за моментом» — сообщения по теме будут появляться прямо в ленте твитов. После завершения трансляции лента вернется к исходному виду.
Большинство «Моментов» компонуется вручную персоналом Twitter, но также будут включаться контент партнёров сервиса — Bleacher Report, Buzzfeed, Entertainment Weekly, Fox News, Getty Images, Mashable, MLB, NASA, New York Times, Vogue и Washington Post. Со временем, как обещает Twitter, число партнёров увеличится, чтобы позволить более широкому кругу людей участвовать в формировании «Моментов».
Функция «Моменты» доступна для владельцев устройств Android, смартфонов iPhone, а также пользователей десктопов. Сразу отметим, что в настоящий момент функция «Моменты» доступна лишь для жителей США. Просмотреть «Моменты», которыми поделились в своих лентах американские пользователи Twitter, можно будет по всему миру.