Первые оценки Mafia 3: критики сильно разошлись во мнениях.
Как нередко бывает в случаях, когда издатель не уверен в успехе игры, 2K Games не разослала журналистам пресс-версии Mafia 3 до релиза. Из-за этого издания начали публиковать рецензии только спустя несколько дней после премьеры, а первые оценки появились лишь вчера. На основании 9 рецензий рейтинг PS4-версии игры на Metacritic составил 67 баллов из 100, а PC-версии, получившей 4 обзора, — 59 баллов.
Одну из самых высоких оценок — 8,1 балла — игра получила от журналиста Forbes Брайана Мазика (Brian Mazique). «Если воспринимать Mafia 3 как интерактивное приключение, то можно сказать, что с ней всё в порядке, — написал он. — Но если вам хочется полноценной игры вроде Grand Theft Auto, то она покажется вам неглубокой. Она где-то посередине, но больше склоняется в первую сторону. Сюжет и графика — её сильные стороны. Геймплей не настолько плох и однообразен, чтобы лишить её притягательности».
Чуть более низкую оценку — 7,5 балла — игре поставил сотрудник IGN Марти Слива (Marty Sliva). По его мнению, сюжет и персонажи получились «фантастическими», но впечатление от них портит «знакомый скучный геймплей» с «однообразными действиями в открытом мире». У PC-версии журналист отметил отдельный недостаток: управление не адаптировано должным образом для клавиатуры и мыши, из-за чего неудобно управлять автомобилем и пользоваться меню. Производительностью на этой платформе он в целом остался доволен, хотя частота обновления изображения, по его словам, нередко опускалась до 20–30 кадров/с.
По-настоящему игра разочаровала журналиста Digital Spy Кирка Маккинда (Kirk McKeand), оценившего её на 2,5 балла из 5. Неудачный дизайн миссий и однообразный экшен, считает рецензент, даже способны испортить удовольствие от прослушивания саундтрека, хотя Mafia 3, по его признанию, получила одно из лучших музыкальных сопровождений в истории игр. Маккинд похвалил создателей за дизайн Нью-Бордо и попытки «показать расизм во всей его неприкрытой уродливости», но отметил, что все эти достоинства не искупают её недостатки и не уберегают её от звания одного из главных разочарований 2016 года.
Ещё более строгий вердикт дебютному проекту Hangar 13 вынес сотрудник The Guardian Сэм Уайт (Sam White), поставивший ему 2 балла из 5. «Превосходный сценарий, отличное озвучивание и реалистичная анимация оживляют игру, но всё это не компенсирует крайнее однообразие геймплея», — написал он. «Сказать, что Mafia 3 разочаровала, — ничего не сказать, — признался журналист. — У неё есть все поверхностные составляющие хорошей игры: великолепные сценарий, актёрская игра, режиссура и стиль. Но основа игровой механики безнадёжно устарела и сделана без толики воображения».
С первыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Forbes — 8,1/10;
Hardcore Gamer — 8/10;
Gadgets 360 — 8/10;
Xbox Achievements — 7,7/10;
IGN — 7,5/10;
SpazioGames — 7,5/10;
PlayStation LifeStyle — 7,5/10;
Cheat Code Central — 7/10;
Areajugones — 6/10;
Digital Spy — 5/10;
Trusted Reviews — 5/10;
Gameblog.fr — 5/10;
The Guardian — 4/10;
Gamespot — незавершённая рецензия;
Destructoid — незавершённая рецензия;
PC Gamer — незавершённая рецензия;
GamesRadar+ — незавершённая рецензия;
Rock Paper Shotgun — незавершённая рецензия.
Mafia 3 вышла во всех странах 7 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Её стартовые британские продажи оказались почти на 60 % выше, чем в случае с Mafia 2.