Количество мобильных и финансовых угроз в Интернете растёт.
«Лаборатория Касперского» обнародовала отчёт о развитии информационных угроз во втором квартале нынешнего года.
Сообщается, что интенсивность атак в мобильном секторе растёт. Так, в период с апреля по июнь включительно «Лабораторией Касперского» было обнаружено 3 626 458 вредоносных установочных пакетов для мобильных платформ — это в 1,7 раза больше, чем в предыдущем квартале. По количеству пользователей, атакованных мобильными зловредами, лидирует Китай. Россия в данном рейтинге находится на 26-м месте.
Количество обнаруженных вредоносных установочных пакетов
Исследование также говорит о росте финансовых угроз в Интернете. Во втором квартале 2016 года число пользователей, подвергшихся попытке заражения вредоносным ПО для кражи денег через системы онлайн-банкинга, увеличилось на 16 % по сравнению с предыдущим кварталом. При этом Россия оказалась на втором месте в рейтинге стран, жители которых сталкивались с наибольшим риском стать жертвой финансовой кибератаки.
Помимо банковских троянов, которые продолжают оставаться основной финансовой угрозой для пользователей, набирают силу программы-шифровальщики и вымогатели, требующие выкуп за восстановление доступа к данным или заражённой системе в целом. За второй квартал 2016 года «Лаборатория Касперского» обнаружила более 9 тысяч новых модификаций шифровальщиков — это в три раза больше, чем в первом квартале текущего года. Ещё значительнее увеличилась доля мобильных троянов-вымогателей — с начала года эксперты выявили в 7 раз больше установочных пакетов этих вредоносных программ, чем в четвёртом квартале 2015 года.
Крупнейшим источников веб-атак являются Соединённые Штаты с долей более 35 %. Россия находится на втором месте — показатель нашей страны составляет 10,3 %. Замыкает первую тройку Германия с долей 8,9 %.