Совет директоров Facebook готовится к уходу Марка Цукерберга.
В настоящее время Марку Цукербергу (Mark Zuckerberg) принадлежит около 419 млн акций Facebook класса B и около 4 млн акций класса А, что в совокупности даёт ему 53,8 % от общего числа голосующих акций. Кроме того, сооснователь компании Дастин Московиц (Dustin Moskovitz) доверил ему право голосовать и по его пакету акций, благодаря чему доля Цукерберга достигает 60 %. Согласно текущим правилам компании, если Марк решит покинуть Facebook, он сохранит право голоса, а в случае его смерти мажоритарная доля перейдёт его наследникам. Однако совет директоров такой расклад не устраивает.
www.reuters.com
Следующий генеральный директор не должен быть подотчётен ни бывшему гендиректору, ни членам его семьи, считают в компании. А потому Цукерберга предлагается лишить контроля над Facebook в случае его ухода, переведя его акции класса B, обладающие силой в 10 голосов на одну ценную бумагу, в класс А с силой в один голос на ценную бумагу. «Такие условия гарантируют, что основатель компании не сможет нас контролировать после того, как перестанет нас возглавлять», — говорится в сообщении. Но эти меры призваны не только облегчить поиск нового генерального директора при необходимости. В Facebook уверены, что это поможет как можно дольше удержать Марка на посту. Разумеется, сейчас никто не ожидает, что он откажется от своих обязанностей и уйдёт к конкурентам, но подстраховка никогда не помешает. Голосование по этому предложению состоится 20 июня, на собрании акционеров Facebook.