Приложение «МТС Деньги» превратит смартфон в банковскую карту.
Оператор МТС выпустил мобильное приложение «МТС Деньги», при помощи которого можно превратить смартфон в аналог банковской карты и карты «Тройка».
Приложение работает на аппаратах под управлением операционной системы Android. Необходимым условием для использования сервиса является наличие в устройстве микрочипа беспроводной высокочастотной связи малого радиуса действия NFC.
Для использования сервиса требуется получить виртуальную карту «МТС Банка». Для её выпуска не нужно обращаться в «МТС Банк» или в салон связи МТС — достаточно указать в приложении имя, фамилию, номер телефона и e-mail. Карта после её пополнения через приложение с других банковских карт, счёта телефона МТС или через платёжные терминалы МТС будет сразу доступна для совершения покупок в одно касание в любых точках продаж по всему миру, оборудованных кассовыми терминалами с бесконтактными считывателями. Со временем пользователи приложения получат возможность оформлять через приложение карты и других российских банков.
Кроме того, можно бесплатно заменить обычную SIM-карту на специальную SIM-карту МТС и оплачивать проезд в общественном транспорте Москвы картой «Тройка» в смартфоне.   С помощью приложения «МТС Деньги» можно также закачивать в смартфон скидочные купоны и карты лояльности.
Предусмотрены средства обеспечения безопасности: в случае утери смартфона можно быстро заблокировать карту и восстановить её на новом устройстве.
Загрузить приложение «МТС Деньги» можно из магазина Google Play.