В Рунете появится портал для дистанционного заключения трудовых договоров.
Министерство труда и социальной защиты Российской Федерации (Минтруд) планирует открыть портал, который позволит гражданам нашей страны заключать трудовые договоры через Интернет.
Как сообщает газета «Известия», речь идёт о создании  государственной информационной системы (ГИС) «Электронный трудовой договор». Доступ к ней получат работодатели и соискатели. Первые смогут формировать документы с предложением трудоустройства, а вторые — подписывать их при помощи единой системы идентификации и авторизации (ЕСИА) портала госуслуг. Если работнику понадобится бумажная версия договора, то её можно будет получить в ближайшем центре госуслуг.
Для реализации проекта потребуется внесение определённых изменений в действующее законодательство. Они позволят оформлять трудовые договоры в электронной форме.
Предполагается, что новая инициатива поможет снизить издержки для работодателей и соискателей, а также упростит и ускорит процесс взаимодействия сторон. Кроме того, появление ГИС «Электронный трудовой договор» даст возможность избавиться от многих сложностей, присущих модели дистанционной работы. Кстати, сейчас в нашей стране около 5 млн граждан работают удалённо.