Создатели S.T.A.L.K.E.R. анонсировали стратегию «Казаки 3».
В конце прошлого года студия GSC Game World объявила о возвращении в игровую индустрию, заодно анонсировав разработку нового проекта. Оказывается, последнее время студия занималась возрождением культовой классической серии стратегий — спустя десять лет после релиза второй части GSC анонсировала «Казаки 3».
Разработчики ставят перед собой цель воссоздать эстетику оригинальной серии, как сообщил в интервью Polygon глава отдела по связям с общественностью студии Валентин Елтышев. «Каждый солдат на поле боля — отдельный юнит со своим искусственным интеллектом и своими боевыми параметрами. В большинстве RTS юниты объединяются в отряды, и управлять можно только этими группами. В "Казаки 3" управлять удастся каждым отдельным солдатом, либо, для удобства, выделять отряды. И тот, и другой вариант пригодятся для исследования и захвата вражеских зданий и артиллерии», — объяснил он.
«Мы решили создать ремейк первых "Казаков" с её оригинальным геймплеем, — добавил основатель GSC Сергей Григорович. — Но также предоставить аудитории улучшенную графику и новую историю. Мы действительно думаем, что многие игроки, которые в 2001 году были слишком молоды, пропустили "Казаков", и будут впечатлены игровым процессом этой классической RTS».
Игра выйдет «в этом году, когда будет готова», и предложит пять исторических кампаний и мультиплеер. На выбор предоставят двенадцать наций,  включая Францию, Англию, Россию, Украину и Пруссию/Австрию. У каждой, как и положено, есть свои особенности и типы солдат. Релиз запланирован на Windows, Linux и Mac.
«Помимо исторического режима кампании, в том числе воссозданных величайших битв того периода, "Казаки 3" предоставят выбор между одиночными и мультиплеерными режимами с гибкими настройками, — добавил Елтышев. — К примеру, режим Skirmish — это битва против ИИ на случайно сгенерированной карте. В начале боя карта покрыта туманом войны, поэтому небольшие группы солдат пригодятся для исследования».
Мультиплеер поддерживает до семи пользователей на одной карте (как живых игроков, так и управляемых ИИ). В дальнейшем создатели планируют расширить количество представленных наций до двадцати, а число доступных юнитов — до восьми тысяч. Именно столько их было в релизной версии оригинальных «Казаков».
Наконец, «Казаки 3» получат полную поддержку пользовательских модификаций. По словам Григоровича, игра будет сразу распространяться с редактором, включающим в себя те же инструменты, которыми пользовались разработчики. Редактор будет достаточно богат и обширен, чтобы переделать игру чуть ли не полностью. Самым популярным модам даже дадут официальный статус, а их авторам предложат помощь, чтобы «сделать их работу лучше и проще».