Сбербанк фиксирует рост числа кибератак.
Заместитель председателя правления Сбербанка Станислав Кузнецов отметил в беседе с журналистами рост активности киберпреступников. Он сообщил, что Сбербанк РФ оценивает потери экономики РФ от действий киберпреступности в 600 млрд рублей за год.
sberbank.ru
«В 2015–2016 годах службы Сбербанка фиксируют рост числа кибератак на финансовый сектор РФ, на системы дистанционного банковского обслуживания, — говорит Кузнецов. — Если за весь 2015 год было зафиксировано 52 критичных для систем банка инцидентов, то к настоящему времени уже отмечено 57 критичных атак».
Он также сообщил, что Сбербанк в прошлом году зафиксировал 32,5 тыс. попыток незаконных списаний денежных средств на общую сумму более пяти млрд рублей. «Число инцидентов в области информационной безопасности за последние два года выросло в 12 раз, — отметил Станислав Кузнецов. — За прошлый год в России зафиксировано 43 тыс. киберпреступлений — и по нашей оценке, этот показатель занижен».
Как полагает топ-менеджер Сбербанка, большим минусом для России в борьбе с киберпреступностью является слабое законодательство. «Также у нас не готовят судей к работе с тематикой киберпреступлений, нет следователей с соответствующей квалификацией», — говорит Кузнецов.
В рамках усиления борьбы с киберпреступностью Сбербанк в прошлом году утвердил концепцию кибербезопасности. «Реализован первый этап проекта по формированию ISOC (Information Security Operation Center), в рамках которого организован центр фрод-мониторинга, — сообщил Кузнецов. — В 2015 году бюджет Сбербанка на информационную безопасность, включая работы по ISOC, составил около 1,5 млрд рублей».