Линдси Лохан проиграла в судебном разбирательстве с создателями GTA V.
В июле 2014 года американская актриса Линдси Лохан (Lindsay Lohan) подала в суд на Rockstar Games и её родительскую компанию Take-Two Interactive, обвинив создателей Grand Theft Auto V в использовании её публичного образа и нарушении права на неприкосновенность частной жизни. Как сообщает The Wall Street Journal, 1 сентября этого года Апелляционный суд Нью-Йорка разрешил судебной спор в пользу ответчика.
В исковом заявлении говорится, что образ актрисы использовался в двух иллюстрациях, которые можно увидеть на обложке игры. На первой из них изображена девушка, делающая селфи. По утверждению истца, в облике этого персонажа, в том числе бикини, причёске, украшениях и телефоне, нашёл отражение стиль актрисы. У юристов также были претензии к «победному» жесту, который Лохан, по их заявлению, использовала «много лет, в том числе до его изображения в игре». Поклонники долго считали, что девушка в бикини скопирована с актрисы и модели Кейт Аптон (Kate Upton). Позже выяснилось, что на самом деле моделью для неё выступала Шелби Велиндер (Shelby Welinder).
На втором изображении девушку обыскивает женщина-полицейский. В иске утверждается, что её внешность также создана на основе образа Лохан, что, в частности, проявляется в её шляпе-федоре, солнцезащитных очках, джинсовых шортах, белой блузке и украшениях. Кроме того, на одежде девушки можно рассмотреть сочетание букв LO, что, по мнению истца, отсылает к фамилии Лохан.
Также юристы указывали на то, что образ Лохан был использован при создании персонажа по имени Лейси Джонас (Lacey Jonas). Эту знаменитость, отчаянно пытающуюся сохранить свою популярность и страдающую от чрезмерного внимания папарацци, игроки должны доставить на машине домой в одной из миссий.
По заявлению судьи, названные иллюстрации не могут быть расценены как рекламные или имеющие отношение к торговле, поэтому признать Rockstar Games виновной в нарушении права на защиту частной жизни нельзя. «Сюжет, персонажи, диалоги и локации этой игры в сочетании с предоставляемой пользователю возможностью решать, как именно её проходить, представляют её как произведение, основанное на вымысле и использующее сатирические приёмы», — постановил суд. Кроме того, судья отметил, что персонажи на картинках — «это не сама Лохан, а не более чем игровые аватары, которые, по мнению Лохан, её изображают».
Источник: www.newsbuzzters.com
Судья также отклонил иск дочери криминального авторитета Карен Гравано (Karen Gravano), в котором она требовала выплатить ей $40 млн за незаконное использование её образа при создании персонажа Антонии Боттино (Antonia Bottino). Как пишет Bloomberg, адвокаты Лохан и Гравано планируют обжаловать решение суда.
Это не первые неудачные попытки наказать Rockstar Games за якобы имевшее место использование образов знаменитостей: в 2010 году похожую судебную тяжбу проиграл участник группы Cypress Hill Майкл Вашингтон (Michael Washington), усмотревший сходство с собой в протагонисте Grand Theft Auto: San Andreas Карле Джонсоне (Carl Johnson).