Сегодня The Tomorrow Children станет условно-бесплатной.
Студия Q-Games объявила о том, что уже сегодня «симулятор коммунизма» The Tomorrow Children будет переведён на условно-бесплатную модель. Пару месяцев назад, в августе, стала доступна ранняя версия проекта, но для доступа к ней необходимо было заплатить за «Набор основателя», содержащий некоторые бонусы.
Желающие влиться в гущу событий наготове смогут приобрести Frontier Pack — набор, включающий в себя лицензии на оружие и инструменты, джетпак, три аватара и 500 внутриигровых долларов. Подписчикам PlayStation Plus также подарят эксклюзивный костюм.
Ещё один костюм будет доступен абсолютно всем игрокам, запустившим The Tomorrow Children в период с 26 октября по 2 ноября. В будущем разработчики обещают долгую поддержку игры и частые релизы крупных обновлений. Среди нововведений стоит ждать новые острова, инструменты, костюмы, способности, миссии и другое. В качестве примера авторы приводят мегафон, позволяющий лучше координировать действия с другими жителями конкретного города.