iOS 10 установлена на две трети устройств.
Последняя версия мобильной операционной системы Apple может похвастаться рекордной скоростью внедрения среди всех версий iOS, если верить данным фирмы по мобильному маркетингу Fiksu. На сегодняшний день, спустя примерно месяц после запуска, iOS 10 установлена на 66,7 % активных устройств. Это означает, что большая часть пользователей iOS использует последнюю версию операционной системы. Согласно данным Mixpanel, в понедельник процент внедрения iOS 10 составил 65,38, что подтверждает достоверность статистики.
Интересно то, что в первые две недели после запуска новая операционная система внедрялась довольно медленно — медленнее, чем все версии iOS с шестой по девятую. К концу сентября скорость проникновения резко подскочила, что нехарактерно для пользовательской базы Apple. С 27 сентября по 4 октября показатель внедрения вырос на 20 %.
Неясно, чем могло быть вызвано такое необычное поведение пользователей. Тем не менее, можно предположить, что в отличие от большинства предыдущих случаев, когда уведомления о появлении в доступе новой iOS отправлялись сразу же после выхода операционной системы, Apple на этот раз отложила рассылку таких уведомлений, что и вызвало резкий скачок.
Для сравнения, iOS 9 всего за неделю была установлена на 50 % устройств, однако на проникновение на большинство устройств у неё ушло больше месяца. Согласно данным Apple, ушло два с половиной месяца на то, чтобы установить iOS 9 на 70 % устройств. При этом тогда показатель проникновения был выше, чем за год до этого, когда вышла iOS 8.
«Мы никогда не видели такого ускорения кривой проникновения обновлений iOS», — заявил Том Каммингс (Tom Cummings), вице-президент по новым маркетинговым стратегиям Fiksu. «После тусклых двух недель комбинация из повышенного внимания Apple и возросшего доверия пользователей к iOS 10 толкает показатели проникновения к новым вершинам. Вероятно, пользователи нерешительно относились к обновлению в первые недели, поскольку появлялись новости о багах и некорректной работе». Каммингс также считает, что причиной роста популярности операционной системы могла послужить интеграция приложений с iMessage и другими функциями iOS 10.