Продажи Minecraft по всему миру превысили 100 млн копий.
Microsoft поглотила студию Mojang, создавшую Minecraft, около двух лет назад, и на тот момент продажи игры превышали 50 миллионов копий на ПК, Xbox 360, PS3 и других платформах. Теперь Microsoft с гордостью сообщает, что был преодолён рубеж в 100 миллионов копий (не считая сопутствующих продуктов). В 2016 году в среднем ежедневно удавалось продавать 53 тысячи копий. Это феноменальное достижение для игры, которая начиналась в качестве домашнего проекта и изначально распространялась в виде Java-апплета на веб-форуме.
Microsoft также поделилась некоторыми фактами относительно вовлечённости игроков. По словам компании, играют в Minecraft во всех странах и территориях на планете: четыре копии даже были проданы людям в Антарктиде. В настоящее время Minecraft ежемесячно запускают более 40 миллионов уникальных игроков на самых разных платформах. Наиболее популярна Minecraft в Китае, затем следует Индия и США. В Европе примерно одинаковое количество людей играют в ПК, консольные и мобильные версии, а вот в Северной Америке более популярны консольные и мобильные варианты.
Поглощения Microsoft не всегда оказывались успешными (достаточно вспомнить печально известный опыт с телефонным бизнесом Nokia), но в случае c Minecraft ясно — речь идёт о триумфе. Доходы программного гиганта от игровой деятельности постоянно растут и увеличились на $367 миллионов в 2015 отчётном году — Microsoft подчёркивает, что достигнуто это преимущественно благодаря продажам Minecraft.
Компания позиционирует игру в том числе и как образовательное приложение: в начале года было представлено особое издание Education Edition, нацеленное на школы. Исследователи Microsoft пытаются улучшить возможности искусственного интеллекта с помощью этой игры, и, наконец, компания разрабатывает голографическую версию Minecraft для своих очков дополненной реальности HoloLens.