HBO: «Игра престолов» завершится в 2018 году, но возможен спин-офф.
Давно известно, что история культового фентезийного сериала «Игра престолов» подходит к концу. Теперь на конференции Ассоциации телевизионных критиков программный директор телеканала HBO Кэсси Блойс (Casey Bloys) подтвердил, что восьмой сезон эпической саги, которая бьёт рекорды по количеству просмотров, станет последним.
Разговаривая с Entertainment Weekly, господин Блойс отметил, что у шоу-раннеров Дэвида Бениоффа (David Benioff) и Дэна Вайса (Dan Weiss) изначально был план на определённое количество сезонов, и они собираются прекратить съёмки в 2018 году, хотя канал с удовольствием бы снял ещё десяток сезонов. В седьмом сезоне будет 7 эпизодов, на три меньше обычного, а количество эпизодов восьмого, тоже укороченного, сезона пока не определено окончательно.
По причине переноса показа седьмого сезона на лето 2017 года (производство отложено из-за опасений, связанных с погодными условиями в традиционных местах съёмки), «Игра престолов» не попадёт в список премии Emmy 2016 года. Впрочем, это вряд ли сильно расстроит создателей: на данный момент у сериала уже 26 престижных наград Emmy.
Любопытно, что, по словам господина Блойса, телеканал HBO открыт к идее начать съёмки другого сериала во вселенной Вестерос, но пока никаких конкретных планов нет, и команда сконцентрирована на последних двух сезонах «Игры престолов». Что ж, у Джорджа Мартина (George Martin) есть помимо «Песни льда и пламени» и другие произведения в известной вселенной — например, три небольших рассказа в рамках серии «Повести о Дунке и Эгге», в которых почти нет магии: любопытно было бы увидеть их экранизации. Возможно, известный американский фантаст напишет новую историю в столь полюбившемся мире альтернативного средневековья.
Иллюстрация Энрике Короминаса по мотивам произведений о Дунке и Эгге