На Tumblr случилась крупнейшая «утечка» паролей пользователей.
Независимый исследователь в области безопасности Трой Хант (Troy Hunt) сообщил, что ему удалось заполучить в свои руки дамп данных, который содержит адреса более 65 миллионов электронных адресов вместе с паролями. Базу данных исследователю в области безопасности передал некий анонимный злоумышленник, отметив, что все представленные адреса принадлежат владельцам аккаунтов Tumblr.
Трою Ханту удалось выяснить, что украденная база попала на электронную торговую площадку The Real Deal Dark Web, где её продаёт некий хакер с никнеймом Peace_of_mind за 0,4255 биткоина (около $225).
Исследователь отметил, что пароли из украденной базы данных были зашифрованы. На самом сервисе они хранились в более безопасном виде, чем в тех же LinkedIn и MySpace, пользователи которых тоже становились жертвами подобных «утечек».
Команда Tumblr на момент написания этих строк ещё не делала официального заявления по поводу утечки. Разработчики пока даже не готовы назвать количество людей, которые уже пострадали от кражи регистрационных данных. При этом на сервисе уже стартовало масштабное мероприятие по сбросу паролей — это точно коснётся тех пользователей, информация о которых, по мнению Tumblr, оказалась в руках злоумышленников.
Напомним, на сегодняшний день пользовательская база Tumblr превышает отметку в 550 миллионов пользователей. Это означает, что почти каждый девятый пользователей сейчас находится под угрозой.