Вышла демоверсия кооперативного экшена The Wild Eight.
Сейчас на Kickstarter ведётся сбор средств на кооперативный экшен о выживании The Wild Eight, разработкой которого занимается независимая якутская студия 8 points. Ну а чтобы игрокам было проще принять решение и внести свою лепту в бюджет, авторы выпустили первый рабочий прототип.
До закрытия Kickstarter-копилки остаётся ещё 15 дней, но всё-таки деньги поступают не столь активно, как хотелось бы разработчикам. Из запрошенных $50 тыс. игроки пока собрали лишь $26 тыс. Да и самих участников кампании набралось немногим меньше тысячи. Проект заявлен для Xbox One, PlayStation 4 и ПК, но демоверсия (пока находится на стадии пре-альфы) доступна исключительно на компьютерах под управлением систем семейства Windows. Скачать игру можно либо на странице проекта на Kickstarter, либо по прямой ссылке.
Пока что мультиплеера в демоверсии нет, но она даёт представление о базовых механиках. К примеру, о том, как у ваших героев будет происходить теплопотеря, о том, как греться у костра или готовить на нём пищу. Собрав примитивное оружие, можно отправиться на охоту на местное зверьё, а затем развить характеристики персонажа.
Когда проект выйдет, игрокам расскажут о том, как некий самолёт потерпел крушение в дремучих лесах Аляски. Спаслось лишь восемь человек, и теперь им предстоит объединить усилия, чтобы выжить и попробовать вернуться. Если всё пойдёт удачно, то The Wild Eight поступит в продажу в декабре 2016 года на ПК (Windows, Linux и Mac OS X), а позднее — на консолях Xbox One и PlayStation 4.