Dropbox представила собственный онлайн-офис для совместной работы над проектами.
Компания Dropbox официально анонсировала новый сервис для совместного создания проектов Paper, ориентированный прежде всего на представителей малого бизнеса. В плане функциональности он не отстаёт от существующих решений вроде Google Docs, позволяя пользователям вместе создавать и редактировать документы в режиме онлайн и обмениваться опытом в процессе выполнения работы.
Paper прежде всего характеризуется простотой использования. Количество функций намеренно сведено до минимума, что, с одной стороны, разгружает интерфейс, с другой — позволяет быстро освоиться даже новичкам и незамедлительно приступить к работе. Вводимый текст отображается на белом поле, при необходимости в него можно вставлять фотографии, видеоролики, а также ссылки на музыкальные файлы из Spotify. При этом открывать и просматривать их можно прямо в окне Paper — без перехода по внешним ссылкам.
www.cultofmac.com
Во избежание путаницы добавим, что Dropbox впервые представила свой сервис в апреле этого года под названием Notes. По прошествии нескольких месяцев он успел пройти этап закрытого бета-тестирования и сменить имя на Paper. Сервис продолжает активно тестироваться, однако для того, чтобы принять участие в коллективной доработке проекта, требуется специальное приглашение.