Кооперативный экшен The Wild Eight не выйдет в этом году.
Независимая якутская студия 8 Points сообщила, что кооперативный экшен о выживании на Аляске The Wild Eight не поспеет на прилавки магазинов в срок. Изначально игру планировалось выпустить на PC (Windows, Linux и macOS) до конца этого месяца. Теперь же её релиз стоит ждать не раньше первого квартала 2017 года. Проект также появится и на Xbox One и PlayStation 4, однако когда именно, пока неизвестно.
Данная задержка связана с решением разработчиков полностью переосмыслить систему развития персонажа. По подсчётам авторов, на её реализацию (вместе с другими улучшениями) уйдёт от месяца до двух. В 8 Points не оглашают точную дату выхода игры, поскольку не исключено возникновение новых технических сложностей, которые могут вынудить студию перенести релиз ещё раз.
Также разработчики объявили, что The Wild Eight не появится в Steam Early Access. Таким образом, авторы хотят убедить пользователей, что в день выхода это будет проект без критических багов, готовый для игры с друзьями или в одиночку.