thatgamecompany получила $7 млн финансирования.
Разработчики приключения Journey из студии thatgamecompany получили $7 млн на создание новых игр. Это случилось благодаря партнёрству с компанией Capital Today и другими инвесторами. Об этом представители студии сообщили в её официальном блоге.
«Новая инвестиция позволит увеличить масштаб разработки и сосредоточиться на создании игры в духе проектов flOw, Flower и Journey. Мы также начинаем создавать инфраструктуру для самостоятельного издания и распространения новой игры и последующих проектов. Со времен завершения работы над Journey команда трудится над продуктом, который понравится игрокам всех возрастов», — утверждают сотрудники thatgamecompany.
Разработчики хотят делать «содержательные интерактивные проекты, которые тронут сердца игроков всего мира». В студии пообещали поделиться информацией о новом проекте со временем. Фанов компании поблагодарили за терпение.
В 2012 году в активе thatgamecompany было $5,5 млн, но она потратила много средств на приключение Journey. Игра оказалась настолько дорогостоящей, что студия обанкротилась. После релиза проекта фирме удалось исправить ситуацию.