Microsoft полностью подчинилась закону о персональных данных.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) сообщила о том, что корпорация Microsoft устранила все нарушения, связанные с соблюдением закона о персональных данных.
1 сентября 2015 года, напомним, в нашей стране вступил в силу закон о хранении персональных данных россиян на серверах в РФ. Проверки показывают, что зачастую локализация такой информации осуществляется иностранными компаниями с нарушениями.
Плановая проверка Microsoft осуществлялась в марте–апреле нынешнего года. При этом специалисты Роскомнадзора провели аудит деятельности компании по обработке персональных данных в рамках трудовых отношений, взаимодействия с заказчиками при технической поддержке сервисов и программных продуктов, а также взаимодействия с третьими лицами в рамках договоров-поручений и оказания совместных услуг.
Инспекция выявила ряд нарушений, которые было предписано устранить до 26 октября 2016 года. Как теперь говорится в сообщении Роскомнадзора, редмондский гигант выполнил все требования, представив подробный отчёт о проделанной работе.
Дополнительные внеплановые проверки корпорации проводить не планируется. Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров подчеркнул, что «вопрос о локализации ООО "Майкрософт Рус" персональных данных россиян на российских серверах закрыт».