В новом ролике Civilization VI рассказали о Риме.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили римской цивилизации и её лидеру, императору Траяну. Он вошёл в историю как военачальник, раздвинувший границы Римской империи так далеко, что повторить этот успех не сумел никто из его преемников.
Уникальная особенность Рима называется «Колонна Траяна». Она позволяет основывать новые города с бесплатной постройкой в их центре. Данной постройкой может стать любая из подходящих под требование (центр города), но в подавляющем большинстве случаев таковой оказывается монумент. У этой нации будет и вторая отличительная особенность — «Все дороги ведут в Рим». Благодаря ей в новых римских городах сразу появляется торговый пост и даже дорога к столице, ели они находятся достаточно близко для торговли с ней. Все торговые пути данной цивилизации приносят больше прибыли, если проходят через торговые посты в их городах.
Особой боевой единицей Рима станет легион. Он дороже чем мечники, но сильнее в бою. Также легионы могут заменять военных инженеров и возводить форты и дороги. Впрочем, задействовать их в строительстве позволят лишь несколько раз.
В римских городах можно будет построить и уникальное здание — «Термы». Они заменяют собой акведук и дают довольство, а также обеспечивают жильём больше людей, чем акведуки. Что касается особого района, то им станут «Бани».
Отмечается, что, играя за римскую цивилизацию, следует как можно скорее изучить инженерное дело, основать несколько городов и возвести «Термы» в каждом из них. После этого, помешать расширению вашей империи будет довольно проблематично.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября с субтитрами на русском языке.