E3 2016: релиз шутера Sniper Elite 4 отложен.
Стелс-экшен Sniper Elite 4 выйдет в начале следующего года. Теперь игрокам предлагается ориентироваться на 14 февраля 2017-го, когда состоится мировая премьера на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
Из заявления, сделанного компанией Rebellion Developments, отвечающей за разработку и издание проекта, следует, что решение о переносе даты релиза было принято не из-за внешних факторов или неготовности игры, а ради оптимизации собственного расписания релизов. «В октябре этого года в продажу поступит Battlezone VR, которая войдёт в стартовую линейку проектов PlayStation VR, — заявили разработчики. — Мы — небольшая независимая команда, и потому релиз двух крупных проектов в один квартал показался нам довольно сложным предприятием. Принятое решение было не из простых». Чтобы Rebellion могла обеспечить должный уровень поддержки каждой из них, выход Sniper Elite 4 пришлось отложить.
События новинки развернутся в 1943 году на территории Италии. Как и раньше, играть будем за элитного снайпера Кайла Фейрберна, который вместе с отрядами сопротивления сражается против фашистов. Четвёртая часть предложит игрокам ещё больше разрушаемых и интерактивных объектов, ещё больше хитроумных способов устранения врагов. Несмотря на название, нас ждут не только снайперские перестрелки, но и столкновения с использованием стрелкового оружия ближнего боя, гранат и рукопашных приёмов, а также проработанная механика незаметного передвижения и устранения врагов.