Husk — хоррор от создателей Kholat, вдохновлённый Alan Wake и Silent Hill.
На этой неделе польская студия IMGN.PRO показала трейлер своего совместного проекта с Fool&rsquo;s Theory — изометрической ролевой игры с элементами паркура и стелса Seven: The Days Long Gone. Как выяснилось, это не единственный текущий проект разработчиков: сейчас коллектив, известный благодаря Kholat, также работает над хоррором Husk.
Husk создаётся совместными усилиями IMGN.PRO и ещё одной независимой польской студии — UndeadScout, разработавшей бесплатную мистическую приключенческую игру The Clearing. Проект описывается как «чистокровный хоррор с видом от первого лица, вдохновлённый Silent Hill и Alan Wake».
События Husk разворачиваются в вымышленном американском городке Шиверклифф (Shivercliff). Игроки выступят в роли Мэттью Палмера (Matthew Palmer), отправившегося туда в поисках своей жены и ребёнка после крушения поезда. Как и в Silent Hill, «идеальный город с открытки» оказывается местом столкновения двух миров — реального и кошмарного, и герой вынужден бросить вызов «скрывающемуся в тёмных переулках злу», чтобы выжить. Музыку к игре напишет Аркадиуш Рейковский (Arkadiusz Reikowski), композитор Layers of Fear, Kholat, Deadfall Adventures и Two Words II.
«Добро пожаловать в Шиверклифф — место, которое вам не захочется покидать. Мы покажем вам, как привлекателен этот город для каждого новоприбывшего. Вдохните свежий воздух вечнозелёных лесов, прогуляйтесь по берегу, искупайтесь в тёплых лучах живописного заката и исследуйте бесконечный лабиринт карстовых пещер. Познакомьтесь с соседями, которые будут рады провести с вами время. Мы очень просим вас стать новым жителем Шиверклиффа — места, которое вы не сможете покинуть&hellip;»
«Шиверклифф таит секреты, которые лучше никому не знать. Каждый шаг в этом городе — это шаг вглубь себя. Туда, где затаились демоны, терпеливое ожидание которых длилось слишком долго».
Husk
«Husk — самая ошеломляющая концепция UndeadScout, — сказал Лукаш Кубьяк (Lukasz Kubiak), соучредитель IMGN.PRO. — После того, как они обратились к нам с просьбой о помощи в разработке, мы были просто на седьмом небе. Мы предложили им всестороннюю поддержку. Теперь мы работаем вместе, и IMGN.PRO участвует в разработке на разных уровнях. Помимо прочего, мы помогаем в создании сюжетной составляющей. Я думаю, благодаря полученному во время работы над Kholat опыту мы сможем сделать историю в Husk более интригующей, насыщенной, связной и доступной, чем в нашей дебютной игре».
Разработчики не уточнили ни целевые платформы, ни даже примерную дату выхода Husk.