Microsoft существенно уменьшит размер обновлений Windows 10.
Microsoft уже достаточно давно пытается уменьшить размер обновлений для Windows 10, однако теперь компания, похоже, нашла наиболее эффективный метод, который называется Unified Update Platform («Единая платформа обновлений»). «Одно из самых больших преимуществ UUP для сообщества и клиентов — это уменьшение размера загрузок на ПК», — написал программный менеджер Windows Билл Карагунис (Bill Karagounis) в блоге компании.  — Мы оптимизировали технологии в наших системах сборки и издательства таким образом, чтобы обеспечить дифференцированные загрузки для всех устройств на базе мобильной и настольной операционной системы».
Дифференцированные загрузки появятся в обновлении Windows 10 Creators Update, релиз которого намечен на март, однако пользователи инсайдерской версии могут начать тестировать технологию в последнем билде мобильной операционной системы. Позже доступ к UUP получат и пользователи настольной версии Windows 10, а также владельцы устройств HoloLens. На Xbox One изменения не распространяются, поскольку для обновления игровой консоли Microsoft использует другие методики.
Наибольшую разницу пользователи Windows 10 почувствуют тогда, когда будут загружать крупные обновления, поскольку размер загрузок будет снижен примерно на 35 %. Особенно полезно нововведение будет для тех, кто не имеет доступа к быстрому Интернету, а также для людей, использующих тарифы с ограниченным количеством трафика. Технология также могла бы помочь ускорить процесс получения обновлений на компьютерах под управлением Windows 10.
Microsoft успешно обновила уже более 400 млн устройств на базе своей последней операционной системы. Каждую неделю компания выпускает новые инсайдерские билды своего продукта. Это огромный шаг вперёд по сравнению с тем, как обстояли дела с обновлениями несколько лет назад.