Новости о приключении Rime стоит ожидать в августе на Gamescom.
Впервые об эксклюзивной для PlayStation 4 игре Rime стало известно около трёх лет назад на Gamescom 2013, и с тех пор новостей о проекте почти не было. Многие могли подумать, что разработка прекращена, но нет — в письме GameSpot представитель компании подтвердил, что это не так.
PR-менеджер студии Tequila Works Хосе Херраес (Jose Herraez) написал, что «Rime всё ещё в разработке и с ней всё в порядке». По его словам, работающая над игрой команда расширилась на 40 %.
Ожидать новую информацию стоит на выставке Gamescom в августе. «Мы знаем, что уже очень долго не делились никакими подробностями, и нам самим не терпится рассказать прессе и пользователям о нашем проекте. Осталось всего несколько недель», — добавил PR-менеджер.
В последний раз мы слышали о Rime в марте этого года. Тогда стало известно, что Tequila Works выкупила у Sony права на игру. Означает ли это, что проект перестанет быть эксклюзивом PlayStation 4, неизвестно.