Gamescom 2016: возможности кастомизации в Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands.
На Gamescom 2016 издательство Ubisoft представило новый трейлер тактического шутера в открытом мире Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands. Данный ролик целиком и полностью посвящён возможностям кастомизации в игре.
Вы сможете выбрать пол своего персонажа и подобрать ему одежду. Всего позволят настроить более 12 элементов внешности — лицо, пол, волосы, головной убор, верхнюю одежду, татуировки, брюки, обувь и прочее. По подсчётам разработчиков, всевозможных сочетаний будет более миллиарда. После создания внешности «призрака» вы перейдёте к подбору его снаряжения. Если конечный результат придётся по душе, вы сможете сохранить его как заданный вариант. Всего позволят сохранить до 6 различных вариаций одежды и менять их в любой момент.
В Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands будет представлено более 50 образцов оружия. Во время выполнения миссий «призрак» сможет носить с собой два основных оружия и одно вспомогательное. На выбор доступны штурмовые и снайперские винтовки, лёгкие пулемёты, пистолеты-пулемёты, дробовики и пистолеты. В шутере появится и экзотическое вооружение, правда, отыскать его будет непросто. Что касается аксессуаров, то в игре их более 100 (прицелы, магазины, приклады, стволы и прочее). Открывать новые типы оружия и аксессуаров можно будет путём выполнения заданий, или подбирая их после гибели противника.
Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands поступит в продажу 7 марта 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.