Льготные страховые взносы для IT-компаний предлагается сохранить навсегда.
Министерство экономического развития Российской Федерации, по сообщению газеты «Ведомости», внесло в правительство законопроекты о бессрочном продлении для IT-компаний льготного тарифа страховых взносов.
Напомним, до конца 2017 года российские IT-компании платят страховые взносы в размере 14 % от фонда заработной платы вместо стандартных 30 %. Снижение возможно при условии, что 90 % выручки предприятия обеспечивает продажа IT-продуктов или IT-услуг. Кроме того, компания должна пройти аккредитацию при Минкомсвязи.
Ранее было принято решение, что с 2018 года ставка будет постепенно повышаться. Ожидается, что к 2020 году она вырастет до стандартных 30 %. Впрочем, недавно президент России Владимир Путин сообщил о возможности продления налоговых льгот для IT-отрасли до 2023 года.
Как теперь сообщается, Минэкономразвития выступает с предложением сохранить льготные страховые взносы навсегда. Более того, ведомство полагает, что не следует ограничивать круг получателей таких льгот теми компаниями, продукты которых внесены в реестр отечественного программного обеспечения (ПО) при Минкомсвязи.
Однако против подобной схемы ранее выступало Министерство финансов, объясняя это дефицитом бюджета. Кроме того, инициативу о продлении льгот не поддерживают Минтруд с Минздравом.
Так или иначе, участники отрасли полагают, что продление льгот как минимум до 2023 года положительно отразится на развитии IT-рынка в нашей стране и оставит возможность внесения изменений в будущем, если они понадобится.