Банки отчитались о первой международной сделке с использованием технологии блокчейн.
Крупнейший австралийский финансовый конгломерат Commonwealth Bank of Australia и американская банковская компания Wells Fargo & Co отчитались о проведении первой в истории международной сделки между банками с использованием технологии блокчейн. В рамках сделки австралийская компания по торговле хлопком Brighann Cotton Marketing приобрела доставку груза из своего техасского подразделения в портовый китайский город Циндао. Сумма сделки составила $35 тысяч.
REUTERS/David Gray
Блокчейн представляет собой веб-платформу для обработки транзакций и систем расчётов: эффективность этой платформы, по словам многих банков, может существенно сократить расходы. Технология создаёт «идеальную запись» любого набора данных, которая в рамках защищённой сети автоматически передаётся всем участникам сделки, что избавляет от необходимости использовать сторонние методы подтверждения платежей.
«От существующих торговых финансовых процессов пришло время избавляться, и реализация этой идеи демонстрирует, какую выгоду компании по всему миру могут получить благодаря этим растущим технологиям», — заявил исполнительный генеральный менеджер Commonwealth Bank по денежным потокам и транзакционным услугам Майкл Эйдел (Michael Eidel).
Это уже не первая транзакция, в которой была задействована децентрализованная база данных, используемая с 2009 года для работы с биткоинами. Но для традиционной банковской индустрии это является большим достижением. Напомним также, что самая первая торговая сделка с использованием технологии блокчейн была проведена в сентябре компаниями Barclays и Wave.
Ведомая консорциумом под названием R3, состоящим из более чем 70 крупнейших в мире финансовых учреждений, банковская индустрия уже давно ищет пути использования скорости, точности и эффективности, которые даёт блокчейн. Одно из преимуществ технологии — возможность полностью избавиться от участия в процессе транзакции людей. Это особенно привлекательная возможность для международной торговли, обычно усложняемой дублированием обработки платежей и разницей во временных зонах.