В новом трейлере Dishonored 2 показали улучшенные способности Корво.
В экшене Dishonored 2 Корво Аттано (Corvo Attano), протагонист первой части, не будет единственным главным героем, но от этого его сюжетная линия не станет беднее, а сверхспособности и вовсе расширятся. О том, каким ассасин предстанет в сиквеле, можно узнать из нового трейлера, опубликованного на YouTube-канале Bethesda Softworks.
События Dishonored 2 разворачиваются спустя 15 лет после того, как королевский защитник Корво избежал смертной казни за убийство императрицы Джессамины Колдуин (Jessamine Kaldwin), которого не совершал, и помог её дочери Эмили (Emily) занять трон. Теперь он не только защитник короны, но и королевский шпион — единственный в Империи, кто удостоился обоих званий одновременно. В отличие от первой части, во второй Корво не будет «молчаливым протагонистом». Он смотрит на события иначе, чем Эмили, поэтому игра за него будет совсем другой.
В сиквеле Корво будет мстить Далиле Копперспун (Delilah Coppespoon) за попытку дворцового переворота, которая не удалась ей до конца. Далила, предводительница Бригморских Ведьм, была главным антагонистом в дополнении Brigmore Witches к первой Dishonored, а также появлялась в DLC Knife of Dunwall. Она умеет манипулировать людьми через картины, которые рисует сама, и оживлять мёртвых. Закончить портрет Эмили, при помощи которого она намеревалась править Империей в её теле, ей помешал Дауд (Daud).
Тогда как Эмили получит совершенно новые способности, умения Корво, по большому счёту, останутся прежними, но будут улучшены. «Перенос» (Blink) теперь позволит приостанавливать время, пока игрок выбирает, куда переместиться, а также мгновенно возникать рядом с врагом, налетая на него. С помощью «Вселения» (Possession) можно не просто управлять врагом, но ещё и переключаться между разными противниками, используя эту способность для скрытного перемещения. «Изгиб времени» (Bend Time) отныне даёт возможность замедлять и ускорять время по желанию игрока, «Порыв ветра» (Windblast) —раскидывать окруживших врагов, а «Жестокая стая» (Devouring Swarm) — управлять двумя стаями крыс (либо одной большой) или заставить их следовать за игроком.
Более наглядно применение обновлённых способностей Корво разработчики из Arkane показали в демоверсии на выставке QuakeCon 2016. Взглянуть на умения Эмили в действии можно было в трейлере, представленном на Gamescom 2016.
Премьера Dishonored 2 состоится 11 ноября 2016 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC. В России игра будет издана компанией «СофтКлаб» полностью на русском языке. Все пользователи, оформившие предварительный заказ игры, получат Dishonored: Definitive Еdition бесплатно. Официально известно, что Dishonored 2 будет поддерживать уникальные возможности PlayStation 4 Pro.