Браузер Opera для Android получил полностью обновлённый интерфейс.
Компания Opera объявила о выпуске новой версии своего мобильного браузера для устройств под управлением операционной системы Android.
Главным изменением стала кардинальная переработка интерфейса. Стартовая страница теперь выглядит иначе: экспресс-панель смещена в левую часть «карусели», а в правой расположена новостная лента. В верхней части экрана можно пролистывать каналы; в ленте есть также режим чтения.
Изменения затронули персональный раздел браузера. Нажав на иконку профиля в верхнем правом углу, можно просмотреть офлайн-страницы, закладки, историю и загрузки. Войдя в учётную запись, можно синхронизировать экспресс-панель, закладки, вкладки и историю ввода информации на всех устройствах.
В верхнем правом углу обозревателя располагается пиктограмма в виде трёх точек. Она открывает доступ к меню, которое при просмотре веб-страницы предложит две опции — «Найти на странице» и «Поделиться». С помощью команды «Добавить» можно добавить тот или иной сайт, например, на экспресс-панель или домашний экран Android.
Разработчики также оптимизировали раздел настроек, сгруппировав доступные пункты в более удобном порядке. Помимо привычных опций экономии данных, блокировки рекламы и оптимизации видео, появилось много дополнительных опций для настройки стартовой страницы.