В новом проекте от создателя BioShock будет «небольшой открытый мир».
Создатель BioShock Кен Левин (Ken Levine) пока не готов официально анонсировать свой новый проект, но некоторыми его деталями он поделился. В интервью радиостанции NPR Левин рассказал, какие основные дизайнерские цели он преследует.
Игроки, по его мнению, сильно устали от блокбастеров, рассчитанных на одного пользователя. Конечно, некоторые такие игры оказываются очень успешными (к примеру, Skyrim и Fallout 4), но не всем разработчикам так везёт.
«Сюжетные блокбастеры, рассчитанные на одного игрока, начинают исчезать, — сказал Левин. — Такие, к примеру, как BioShock. Их создают всё меньше. Причина в том, что их разработка обходится слишком дорого, а игроки явно дают понять — если они тратят $40, $50, $60, они хотят что-то, что отнимет у них более 10 часов. Эти цены очень высоки».
Через год после релиза BioShock Infinite студия Irrational Games была закрыта. Левин и некоторые другие сотрудники остались в стенах 2K Games и начали работать над новым проектом. Геймдизайнер хочет сохранить удачные элементы BioShock, а также заложить в игру большой потенциал для повторных прохождений.
«Мы начали экспериментировать сразу после релиза Infinite. Как создать такую же сюжетную игру, но сделать её многоразовой, расширить её, заставить реагировать на действия игрока? Как вариант, дать пользователям разные пути решения проблем. Но это непросто», — продолжил Левин. Далее он вновь рассказал о «сюжетных Lego» — так он называет элементы игры, складывающиеся в разные сюжетные «фигуры» под влиянием действий пользователя.
Но ожидать, что следующий проект Левина будет песочницей наподобие Minecraft, не стоит. Сюжет будет играть в нём большую роль, хотя именно пользователи будут создавать собственные истории, складывая Lego «миллионами интересных способов».
«Мы работаем над игрой в небольшом открытом мире, — добавил геймдизайнер, подтвердив недавние слухи. — Открытый мир был выбран потому, что так можно дать игроку свободу, недоступную в линейных проектах вроде BioShock и BioShock Infinite. Если вы сотворили что-то во время первого прохождения, второе и последующие должны быть совсем иными».
Под конец интервью Левин добавил, что игра пока не завершена, а многие эксперименты Irrational не удались. Мало того, студия всё ещё может столкнуться с некоторыми «неприятными сюрпризами» — именно поэтому анонсировать что-либо авторы пока не готовы.