Все онлайновые карты и режимы Titanfall 2 будут доступны бесплатно.
Сегодня состоялся релиз Titanfall 2, и по этому случаю пришло ещё одно приятное известие от разработчиков: все новые карты и режимы для мультиплеера будут распространяться бесплатно.
Мы уже привыкли, что ещё до выхода игр разработчики объявляют о различных скачиваемых дополнениях, которые распространяются в рамках так называемого сезонного абонемента или продаются по отдельности. В результате фактическая цена игры зачастую просто удваивается, а сами дополнительные материалы, увы, порой не заслуживают внимания.
По словам разработчиков, они решили отказаться от этой порочной практики — по крайней мере, в мультиплеерном режиме. «Помните, когда при покупке игры вы получали сразу все материалы? Вот ещё одна отличительная особенность Titanfall 2, никаких сезонных абонементов…», — написали в твиттере разработчики. Для игроков это означает, что все свежие материалы для онлайновых сражений будут доставаться бесплатно. «Мы не хотим дробить пользовательское сообщество в зависимости от того, кто что купил. Единожды заплатив, вы сразу получите доступ ко всей сюжетной кампании Titanfall 2, ко всем многопользовательским картам и режимам, а также к долгосрочной поддержке игры без каких-либо скрытых платежей», — пояснили разработчики.
Конечно, это не исключает возможного выпуска платных сюжетных DLC, но об этом сотрудники Respawn Entertainment пока ничего не сообщили.