EA недвусмысленно намекнула на выход HD-переиздания трилогии Mass Effect.
Текущее поколение консолей отметилось выпуском целого ряда переизданий. Какие-то из них, вроде The Last of Us, Grand Theft Auto V или Call Of Duty 4: Modern Warfare, получили весьма сильные обновления по сравнению с вариантами для консолей предыдущего поколения, другие же не особенно отличались от оригиналов.
В настоящее время Electronic Arts остаётся последним крупным игровым издательством, которое осталось в стороне от этой тенденции. Во время E3 2015 старший вице-президент EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) подчеркнул, что компания концентрируется на новых проектах вместо того, чтобы копаться в каталоге прежних игр и выпускать переиздания. С тех пор позиция, очевидно, была пересмотрена.
Во время мероприятия Gamescom 2016 журналист Game Informer задал господину Содерлунду вопрос о переиздании Mass Effect, указав на то, что Activision за последний год выпустила немало переизданий. Старший вице-президент EA Studios неожиданно ответил, что за прошедшее время рынок доказал, что существует очень сильный спрос на ремастеры. «Если говорить честно, мы активно присматриваемся к возможности переиздания. Сегодня я не могу сделать никаких анонсов, но вы можете ждать, что мы наверняка последуем за нашими партнёрами из Activision и другими компаниями, которые успешно это проделали», — добавил он.
Несмотря на существующий спрос на переиздания популярных игр вроде Mass Effect, решение для EA непростое. Патрик Содерлунд отмечает: «Мы должны быть очень осторожны в выборе правильной игровой серии в правильное время и по правильным причинам. Можно просто сделать переиздания, а можно сделать это поистине хорошо. Я хотел бы быть уверен, что если мы возьмёмся за это дело, то сделаем его действительно хорошо, так, чтобы люди чувствовали, что это та же игра, но которая воспринимается гораздо лучше в новом качестве и новой форме. Есть примеры отличных переизданий, а есть — не очень. Мы хотим сделать всё, чтобы остаться в лагере тех, кто сделал это очень качественно».
Учитывая готовящийся выход Mass Effect Andromeda, сейчас весьма подходящее время для переиздания приключений командора Шепарда. Кстати, многие поклонники космического сериала недовольны, что EA до сих пор не поделилась видео с игровым процессом Andromeda. Патрик Содерлунд обещает, что произойдёт это в не столь отдалённом будущем: компания уже готова показать игровой процесс, но ждёт подходящего времени — сейчас EA сконцентрирована на больших проектах к Рождеству, после чего сместит внимание аудитории на Mass Effect: Andromeda.