Vimeo планирует запуск подписочного сервиса.
Vimeo собирается запустить новый потоковый сервис наподобие Netflix и, более того, самостоятельно создавать для него контент. Компания будет помогать сообществу авторов создавать оригинальный контент, дополняя его лицензированными фильмами и передачами. «У Vimeo есть дающаяся раз в поколение возможность вслед за Netflix принести клиентам на рынке платного телевидения неотразимый опыт просмотра по подписке», — заявил генеральный директор Vimeo Джои Левин (Joey Levin) в письме акционерам.
Подробностей нового сервиса Левин не раскрыл, однако заявил, что Vimeo будет экспериментировать с фирменной подпиской. В получении необходимого контента компания будет полагаться на Pro-подписчиков, которые зачастую представляют собой начинающих кинематографистов, режиссёров и продюсеров. Он отметил, что, например, первые два сезона сериала «Кайф с доставкой» появились на Vimeo, прежде чем права на него приобрёл канал HBO. Также он добавил, что обычно авторами трёх из четырёх номинированных на «Оскар» короткометражек являются режиссёры с Vimeo.
У сайта уже есть свой потоковый сервис On Demand, предоставляющий доступ к контенту от независимых продюсеров и крупных студий вроде Lionsgate. Однако данный сервис даёт возможность лишь покупать фильмы, в то время как новый продукт Vimeo будет базироваться на подписке.
Левин отметил, что у сайта есть 240 млн ежемесячных зрителей «с сильной склонностью тратить». Он добавил, что если компании удастся перевести на подписку хотя бы небольшую часть пользовательской базы, то её может ждёт большой успех. При этом он заявил, что Vimeo находится в состоянии жёсткой конкуренции с сервисами вроде Netflix, Amazon и Hulu, а также что сервис по-прежнему находится в убытке. Однако, по его словам, выход на окупаемость не является краткосрочной целью, а сам сервис имеет уникальную нишу. «Это комбинация инструментов и аудитории в одной платформе — универсальное место для авторов, где они могут обойти всю существующую инфраструктуру медиа», — сказал Левин.