В Paladins зарегистрировано более 4 млн пользователей.
Разработчики из Hi-Rez Studios объявили о том, что с момента анонса открытого бета-тестирования Paladins в сентябре число игроков в этом командном шутере достигло 4 млн. О том, насколько популярен оказался проект, они рассказали на странице игры в Steam.
«Реакция на Paladins во всем мире была невероятной, — сказал Тодд Харрис (Todd Harris), управляющий директор Hi-Rez Studios. — После начала открытого бета-тестирования в Steam в середине сентября было волнительно наблюдать за тем, как игра развивается неделя за неделей, да и читать отзывы — к ним мы всегда прислушиваемся».
В ближайшее время состоится закрытое бета-тестирование Paladins на PlayStation 4 и Xbox One. Но это не все новости — разработчики также сообщили о проведении открытого турнира «Зимняя классика Иви» для пользователей со всего мира, в том числе из России. Зарегистрироваться для участия сможет любой желающий, а призовой фонд в каждом отдельном регионе составит $10 тыс.
«Paladins может похвастаться огромным сообществом, участники которого не только сами играют в Paladins, но и любят смотреть на игру профессионалов, — добавил Дэн Макхью (Dan McHugh), менеджер Hi-Rez Studios по киберспорту. — Каждую неделю в Paladins зажигаются новые звёзды, и этот турнир даст начинающим киберспортсменам растущего сообщества Paladins шанс продемонстрировать свое мастерство». Турнир проводится с 12 ноября по 18 декабря, а подробнее о нём можно узнать по этой ссылке.