Белый Дом наладит новый канал общения посредством Facebook.
Ежедневно президент Соединённых Штатов Барак Обама (Barack Obama) знакомится с текстом десяти писем, направленных ему американскими гражданами для решения той или иной проблемы. Данная традиция взяла начало ещё со времён правления Томаса Джефферсона (Thomas Jefferson) и с течением времени такой способ связи видоизменялся вместе с развитием технологий.
Если раньше направить письмо в Белый Дом было возможно лишь посредством обычной почты, то сегодня обратиться к президенту США предлагается с помощью Всемирной паутины. На фоне высокой популярности социальных сетей как среди молодёжи, так и более возрастного поколения, анонс нового инструмента общения с господином Обамой посредством Facebook стал вполне логичным шагом.
Каждый зарегистрированный в Facebook пользователь отныне имеет возможность изложить свои мысли и видение ситуации Бараку Обаме, воспользовавшись дополнительным каналом связи. Для этого потребуется перейти на официальную Facebook-страницу Белого Дома через браузер или мобильное приложение Facebook Messenger, а затем просто отправить личное сообщение адресату. Такие письма после обработки передадут для рассмотрения президенту США наряду с электронными письмами.