Два лондонских стартапа создают блокчейн-платформу для обработки валютных торгов.
Два лондонских стартапа объединили свои силы для создания платформы по обработке валютных торгов с помощью технологии блокчейн. Cobalt DL, возглавляемая бывшим топ-менеджером по валютным операциям Citi и Deutsche Bank Энди Койном (Andy Coyne) и финансируемая 15 крупными игроками валютного рынка, работает вместе с компанией SETL, которая уверяет, что может осуществлять практически мгновенные транзакции через блокчейн. Вместе фирмы надеются добиться сокращения времени расчётов и расходов на мировом валютном рынке с ежедневным оборотом в $5 трлн.
Технология блокчейн, появившаяся благодаря биткоинам, представляет собой веб-систему для обработки транзакций и расчётов. Она создаёт «идеальную запись» любого набора данных, которая в рамках защищённой сети автоматически передаётся всем участникам сделки, что избавляет от необходимости использовать сторонние методы подтверждения платежей. На сегодняшний день валютный рынок требует создания множества записей для всех сторон в валютных торгах и последующего согласования информации во множестве разных систем.
«Сегодня все записывают свои собственные версии сделки и отправляют друг другу сообщения, подтверждения и записи своих собственных версий — это общая версия, к которой со своей перспективы может получить доступ каждый участник сделки», — рассказал Койн. «Ключевой момент всего этого — то, что вы не можете получить неправильный результат, потому что смотрите на одну и ту же вещь».
Как и Cobalt DL, SETL управляют «тяжеловесы» из мира финансов, нежели исключительно технологи. Главный исполнительный директор SETL Питер Рандалл (Peter Randall) раньше был главой электронной биржи Chi-X Europe.
Койн заявил, что система, которая станет доступна в виде коммерческого продукта к концу 2017 года, могла бы сэкономить игрокам рынка на издержках рыночной инфраструктуры до 80 %.