Официально открылся канал 3DNews в Telegram.
Популярность бесплатного кроссплатформенного мессенджера Telegram, созданного основателем социальной сети «ВКонтакте» Павлом Дуровым, неудержимо растёт. По данным на февраль 2016 года количество пользователей уже перевалило за 100 млн человек, но с тех пор рост не замедлялся. Одна только блокировка WhatsApp в Бразилии позволила увеличить число пользователей на 7 млн человек.
Обусловлена популярность не только защищённостью мессенджера, который не раз признавался одним из самых безопасных, но и функциональностью, удобством каналов, простотой создания функциональных ботов. Многие читатели 3DNews тоже пользуются Telegram, и чтобы всё интересное из мира IT-индустрии было всегда под рукой, наша команда запустила соответствующий канал в этом мессенджере, где публикуются последние новости. Приглашаем желающих подписаться.
Напомним, что 3DNews присутствует во многих других социальных сетях и службах. Так что подписывайтесь на нас в любимых сервисах: YouTube, Twitter, Facebook, ВКонтакте, Одноклассниках, Google+. Также на особой странице можно оформить email-рассылку или выбрать наиболее интересные RSS-ленты.