Видео: особенности Греции в Civilization VI.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Грецию, возглавляемую Периклом. Он был выдающимся оратором и способствовал демократизации афинского полиса, который при нём достиг наивысшего расцвета.
Покровитель искусств Перикл получит уникальную способность «В окружении славы», благодаря которой все города-государства, являющиеся вассалами Греции, вносят вклад в развитие её культуры. Как и другие цивилизации, Греция получит свою особую способность. Она называется «Республика Платона» и позволяет выбрать дополнительный политический курс при любом правительстве.
Среди уникальных зданий этой нации значится «Акрополь». Он заменит грекам театральную площадь, а построить его можно только на холме. Культурная жизнь там течёт активнее, если рядом находятся другие кварталы, особенно городской центр. Что касается особых юнитов Греции, то ими станут гоплиты. Лучше всего они сражаются рядом с другими гоплитами и в ранней игре смогут защитить ваши границы от натиска таких агрессивных цивилизаций, как скифы и ацтеки.
Греция сильна на раннем этапе игры благодаря культурному развитию. Союзы с городами-государствами, удачно расположенный «Акрополь» и дополнительный политический курс позволят выбрать любой путь к победе уже в начале.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).