Релиз симулятора выживания Conan Exiles перенесён на 2017 год.
Компания Funcom объявила, что не успеет выпустить симулятор выживания Conan Exiles в сентябре этого года, как планировалось ранее. Вместо этого релиз отодвинули на несколько месяцев, и теперь игру стоит ждать в январе 2017-го. Авторы сопроводили анонс порцией новых скриншотов, которые вы можете видеть в этой новости.
Стоит отметить, что речь идёт не о полноценном релизе, а о раннем доступе в Steam Early Access. Дату выхода финальной версии разработчики назвать не готовы. Funcom пойдёт по пути, по которому двигалось подавляющее большинство схожих проектов: компания будет тестировать незаконченную версию в раннем доступе, исправлять и расширять её, прислушиваясь к мнению поклонников, и неспешно приближаться к полноценному релизу.
Conan Exiles — это симулятор выживания во вселенной Конана-варвара. Игроку придётся добывать ресурсы, строить жилище, производить орудия труда и оружие, сражаться с местной фауной. Поскольку авторы создают большой открытый онлайновый мир, серьёзную опасность будут представлять другие игроки. Пользователям предстоит оборонять собственные жилища и проводить атаки на вражеские укрепления.
Задержка, по словам творческого директора проекта Джоэла Байлоса (Joel Bylos), объясняется тем, что компания нашла дополнительный источник финансирования. Поскольку бюджет увеличился, можно не торопиться и уделить больше времени развитию Conan Exiles. «Мы хотим воспользоваться случаем. Отложив релиз в Steam Early Access на 2017 год, мы сумеем представить вам лучшую версию игры, — заявил Джоэл. — Для нас это новый жанр, так что нам приходится внимательно следить за сочетанием симулятора выживания с особенностями вселенной Конана». Дебют Conan Exiles состоится на ПК, но Funcom также работает и над консольными версиями, о которых, правда, пока ничего не известно.