В поисках людей спасателям поможет новый сервис Google.
Современные способы определения местоположения человека при помощи GPS-навигации помогают полиции, медицинской службе или спасателям оперативно реагировать на поступивший вызов и прибывать на место происшествия в кратчайшие сроки. Чтобы использовать данное технологическое преимущество по умолчанию, а не лишь в определённых ситуациях, Google запустила сервис под названием Emergency Location Service.
Работает упомянутая выше функция следующим образом: как только вы набираете телефон службы экстренной помощи, смартфон автоматически передаёт ваши текущие GPS-координаты спасателям. Для отправки такого извещения мобильное устройство задействует или доступную cеть Wi-Fi в тандеме со встроенным GPS-модулем, или же вычисляет местоположение опираясь на сигнал от расположенных поблизости вышек сотовой связи.
Сервис Emergency Location Service станет автоматически доступен всем обладателям смартфонов с ОС Android версии 2.3 и выше. На данном этапе услуга в тестовом режиме уже активирована на территории Великобритании и Эстонии. В случае успеха инициативы и с учётом огромной популярности мобильной Google-платформы, Emergency Location Service станет повсеместно распространённым явлением.