Apple объявила кастинг на своё реалити-шоу Planet of the Apps.
Анонсированное в этом году компанией Apple реалити-шоу о разработчиках приложений теперь обретает более определённую форму и получило название Planet of the Apps. Сейчас производится отбор ста наиболее талантливых разработчиков — заинтересованные участники должны сообщить информацию о своём перспективном приложении и представить минутный ролик о себе или своей команде.
Формат телешоу пока остаётся неясным, но центральной частью станет конкурс проектов и способностей их исполнителей. На сайте Planet of the Apps сообщается, что, участвуя в развлекательном шоу, некоторые разработчики, которые покажут себя лучше других, получат в наставники авторитетных экспертов по технологиям и развлечениям, а также венчурное инвестирование до $10 млн и привилегированное продвижение через App Store.
В съёмках шоу примут участие такие знаменитые лица, как Бен Сильверман (Ben Silverman), известный по ТВ-шоу «Потерявший больше всех» (The Biggest Loser) и Говард Оуэнс (Howard Owens), стоящий за передачей «Лучший повар Америки: Дети» (MasterChef Junior). Оба они стали год назад соучредителями компании Propagate, участвующей ныне в продюсировании Planet of the Apps. Руку приложит и рэпер Уильям Адамс (William Adams) по прозвищу will.i.am, несмотря на свой невосторженный отзыв о часах Apple Watch.
В пресс-релизе Propagate сообщается: «В App Store доступно более 2 млн приложений, и каждый день добавляются новые. Planet of the Apps даст разработчикам шанс прорваться наверх и поделиться своими идеями с миром». Впрочем, на деле телепередача может стать не только площадкой роста и развития, но и позволит более крупным компаниям приобретать идеи и разработки на начальном этапе их развития. Последние громкие многомиллиардные поглощения довольно молодых компаний говорят о том, что бизнес устоявшихся компаний не находится в полной безопасности от конкуренции со стороны новых игроков рынка. Конечно, с помощью этой инициативы Apple привлечёт ещё больше внимания к своей экосистеме.
Когда состоится первый показ реалити-шоу, не ясно, но заявки принимаются до 26 августа, а кастинг ставит условием, чтобы конкурсанты имели работающие приложения, хотя бы в состоянии бета-версии, к 21 октября. Съёмки, как ожидается, будут проходить в Лос-Анжелесе в конце текущего — начале следующего года. Показ Planet of the Apps будет осуществляться на платформах Apple (Apple TV, iTunes и прочее) — пока ничего не говорится, попадёт ли шоу в традиционное телевещание, кабельные сети или потоковые службы вроде Netflix.