Эмулятор Nintendo 64 удалён с консоли Xbox One.
Компания Microsoft объявила об удалении из онлайнового магазина консоли Xbox One эмулятора Nintendo 64, позволяющего запускать старые игры компании Nintendo.
Любопытно в этой новости даже не то, что Microsoft ликвидировала приложение, а как оно вообще появилось на Xbox One. Приложение называется Win64e10 и, как сообщает Eurogamer, оно было выпущено в эти выходные, стоило ?7,69 и было «спрятано в глубине цифрового магазина, поскольку не получило официального разрешения на релиз от Microsoft». Дело в том, что в этом году вышло обновление консольной прошивки, добавившее поддержку Universal Windows Platform.
Эта технология позволяет запускать на приставке приложения, выпущенные в ПК-магазине Windows Store. Этим и воспользовались разработчики: получать разрешение на ПК было не нужно, а на консоли получить доступ к приложению можно было с помощью небольшой уловки. Просто найти его в консольной сети было невозможно, но вот скачать напрямую, зная название, — вполне реально. Как сообщают авторы, все кто успел сделать это, смогут продолжить и дальше играть в классические Nintendo-игры (к примеру, Super Mario 64 и Mario Kart 64). Как минимум до тех пор, пока не выйдет следующее обновление прошивки. Получить комментарии от Microsoft пока не удалось.