В трейлере дополнения к Cities: Skylines показали стихийные бедствия.
В августе издательство Paradox Interactive анонсировало новое дополнение к градостроительному симулятору Cities: Skylines под названием Natural Disasters. Недавно на YouTube-канале компании появился новый трейлер, в котором показывается, как в DLC выглядят разные стихийные бедствия.
Видеоролик целиком состоит из сцен на движке игры. В нём демонстрируются разрушительные эффекты торнадо, ураганов, лесных пожаров, цунами, метеоритных дождей и других стихийных бедствий. В трейлере использовались города, построенные пользователями (ссылки на них можно найти в описании ролика).
«В Natural Disasters игроки будут противостоять разнообразным катаклизмам: как использовать системы предупреждения о надвигающихся стихийных бедствиях, так и восстанавливать разрушенный город, — говорят разработчики. — Дополнение привнесёт в игру ряд ситуаций, которые могут возникнуть в любой момент и уничтожить городские постройки. Мэры, которые ищут трудностей или ненавидят жителей своего города, могут активировать стихийные бедствия по собственному желанию. Здания и инфраструктура будут продолжать разрушаться до тех пор, пока не будут приняты должные меры. Игрокам придётся действовать быстро, чтобы совладать с бушующими в городе огнём и водой».
В дополнении предусмотрен режим Scenario, в котором пользователи смогут создавать собственные испытания и делиться ими с другими игроками через Steam Workshop.
Natural Disasters, анонс которого прозвучал во время выставки Gamescom 2016, станет третьим дополнением к игре. Первое, After Dark, было выпущено 24 сентября 2015 года и добавило в игру смену времени суток. Второе, Snowfall, последовало 18 февраля 2016 года и привнесло зимние погодные эффекты, а также трамваи. 9 июня появилось бесплатное DLC Match Day, позволившее возводить в городах стадионы и проводить на них спортивные соревнования. Новое дополнение планируется выпустить этой зимой на PC (Windows, macOS и Linux). Точную дату выхода разработчики пока не называют.
Релиз Cities: Skylines состоялся 10 марта 2015 года. Третья по счёту игра финской студии Colossal Order, создавшей дилогию Cities in Motion, была благосклонно принята прессой (рейтинг на Metacritic — 85/100). Ресурс The Escapist оценил игру на максимальный балл и назвал её лучшим градостроительным симулятором за последнее десятилетие, а портал Destructoid отметил, что Cities: Skylines «не просто возвращается к лучшим особенностям жанра, а развивает их». Стратегия установила рекорд по продажам в истории Paradox Interactive (250 тыс. копий за 24 часа), а весной этого года продажи превысили 2 млн копий. По данным SteamSpy, сейчас игра имеется в библиотеке более 2,5 млн пользователей Steam.