Видео: первая демонстрация космической «песочницы» Dual Universe.
Виртуальная онлайновая космическая «песочница» Dual Universe, объединяющая в себе черты таких игр как Minecraft и No Man’s Sky, обзавелась первым трейлером, демонстрирующим реальный игровой процесс.
Мир, построенный с использованием воксельной технологии, будет доступен для полной переделки и развития игроками. Пользователи смогут самостоятельно менять ландшафт, создавать постройки, технику и вообще всё, что придёт им в голову. Кроме того, Dual Universe предложит и привычные космические путешествия с исследованиями. Обо всём этом и рассказали авторы в десятиминутном ролике, попутно демонстрируя основные механики. Стоит отметить, что перед нами лишь пре-альфа версия, так что игра ещё может серьёзно измениться.
В ролике можно увидеть большой лес, полностью сгенерированный на основе математических алгоритмов, космический корабль, станцию. В самом начале разработчики из студии Novaquark поясняют, что за счёт процедурной генерации мира они добились огромного масштаба локаций и возможности строить что и где угодно. Затем авторы демонстрируют полёт в космос с высадкой на орбитальной станции.
До релиза Dual Universe ещё очень далеко: в январе 2017 года планируется выпустить альфа-версию. Разработка ведётся для ПК.