Microsoft выпустила многофункциональную клавиатуру Hub Keyboard для Android.
Компания Microsoft, несмотря на приобретение SwiftKey, решила выпустить своё собственное приложение-клавиатуру под названием Hub Keyboard. С помощью мобильного приложения можно легко получить доступ к своим файлам в Microsoft Office, буферу обмена, контактам и даже встроенному переводчику.
В верхней части клавиатуры есть небольшая панель, иконки на которой дают быстрый доступ к различного рода информации из смартфона без необходимости переходить в то или иное приложение. Например, нажав иконку контактов, можно просмотреть список друзей и автоматически добавить в документ имя и телефонный номер того или иного человека из списка. Кнопка перевода автоматически трансформирует, например, английский текст в испанский.
Hub Keyboard выпустило экспериментальное подразделение Microsoft под названием Garage. Несмотря на то, что в приложении есть интересные и полезные функции, другие аспекты делают его не очень практичным. Вы не можете просматривать слова для автозаполнения, когда открыт список иконок быстрого доступа, а кнопка документов будет полезна только тем людям, которые хранят свои файлы в системе Office 365. Тем не менее, со временем Microsoft обещает добавить в приложение новые кнопки быстрого доступа, а также предоставить пользователям возможность отключать ненужные элементы управления.
Приложение Hub Keyboard доступно в Google Play. Выйдет ли оно на iOS – не сообщается.