Платформа Nougat впервые появилась в рейтинге распространённости Android-систем.
Обнародована свежая статистика по распределению различных версий операционной системы Android: данные приведены по состоянию на 7 ноября 2016 года.
Опубликованные цифры основаны на информации о посещаемости онлайнового магазина Google Play владельцами смартфонов и планшетов, функционирующих под управлением Android 2.2 и более поздних версий платформы. Версии ОС с долей менее 0,1 % не учитываются.
Главным изменением в рейтинге стало появление операционной системы Nougat 7.0. Правда, эта редакция пока занимает всего около 0,3 % глобального Android-рынка.
Самой распространённой версией мобильной ОС Google является Lollipop (5.0 и 5.1), занимающая более трети рынка — 34,1 %. На втором месте находится платформа KitKat 4.4 с долей 25,2 %. Замыкает первую тройку Marshmallow 6.0 с результатом в 24,0 %.
Далее следует Jelly Bean (редакции 4.1.x, 4.2.x и 4.3) с долей 13,7 %. Приблизительно по 1,3 % приходится на Ice Cream Sandwich (4.0.3–4.0.4) и Gingerbread (2.3.3–2.3.7). Наконец, 0,1 % занимает Froyo 2.2.
Добавим, что доля программных платформ Android на мировом рынке смартфонов в третьем квартале нынешнего года достигла рекордных 87,5 %. Иными словами, примерно девять из десяти аппаратов используют именно эту ОС.