Для публикации отзывов в Google Play больше не нужен аккаунт в Google+.
В электронном письме изданию TechCrunch компания Google подтвердила тот факт, что аккаунт в социальной сети Google+ больше не нужен для публикации отзывов в магазине приложений Google Play. Ранее об этом сообщал сайт Android Police. Нововведение пока ещё не доступно абсолютно всем — у некоторых система по-прежнему запрашивает доступ к аккаунту в Google+ при попытке написать рецензию на какое-либо приложение.
Избавление от необходимости иметь аккаунт в социальной сети Google+ — это ещё одно изменение в системе продуктов компании, которые постепенно начали вступать в силу ещё в прошлом году. Первым таким крупным нововведением стало отключение социальной сети от комментариев YouTube. Немного позже корпорация также отделила Google+ от своей игровой платформы Play Games.
Android Police
«Люди сообщают нам о том, что получение доступа ко всем их вещам в Google с помощью одного аккаунта сильно упрощает жизнь», — заявил руководитель социального подразделения компании Брэдли Горовиц (Bradley Horowitz) ещё в июле. «Однако также мы слышали, что в том, что ваш аккаунт в Google+ является вашим пропуском ко всем другим продуктам Google, которые вы используете, нет никакого смысла».
Google+, которой недавно исполнилось пять лет, многие начали пророчить скорое забвение, когда спустя восемь лет работы в компании Вик Гундотра (Vic Gundotra), глава социальной сети, решил покинуть Google.