Авторы Dishonored 2 рассказали историю Эмили.
Bethesda Softworks опубликовала новое видео из цикла дневников разработчиков стелс-экшена Dishonored 2. В нём авторы поделились подробностями о главной героине игры. В частности, разработчики показали уникальные умения Эмили и рассказали о том, как прохождение за неё будет отличаться от игры за хорошо всем знакомого Корво.
«Мы очень много думали над тем, как сделать Эмили такой, какой она заслуживает быть. Какой она выросла? Как она должна выглядеть? Как она будет себя вести? При создании этого персонажа мы держали в голове три ключевых слова: императрица, Дануолл, убийца, — заявил художественный директор проекта Харви Смит (Harvey Smith). Отмечается, что, когда Эмили лишают трона, она впервые в жизни покидает Дануолл, и тогда же в её жизни наступают масштабные перемены. Она лишается титула императрицы и пускается в бега. Освоившись в новой для себя роли, она пытается раскрыть замысел герцога Серконоса и его союзников, чтобы вернуть свой трон.
Что касается уникальных способностей Эмили, то сотрудники Arcane Studios изначально условились, что они должны быть не менее интересными, чем способности Корво. Например, героиня будет обладать навыком «Притяжение», который напоминает сверхъестественный гарпун, позволяющий подтягиваться к разным объектам, очень быстро преодолевать расстояния, доставать предметы из труднодоступных мест, хватать людей и притягивать их к себе, убивая в полёте. Узнать больше об Эмили и её способностях можно из ролика выше.
Dishonored 2 поступит в продажу одновременно во всех регионах мира 11 ноября. В этот день игра станет доступна на PC, PlayStation 4 и Xbox One.