Мир Зен появится в Black Mesa следующим летом.
Команда разработчиков Black Mesa, ремейка оригинальной Half-Life, как выяснилось, вовсю работает над финальными уровнями мира Зен, появления которого в игре фанаты ждут уже довольно долго. Создатели сообщили, что весь контент для Black Mesa будет готов к лету 2017 года.
«Мы хотим воздать должное Зену, дать ему возможность стать полноценной кульминацией истории Half-Life 1, — написал разработчик Crowbar Collective в Steam. — Чтобы сделать это, мы полностью переосмыслили и расширили локации Зена до того уровня, которого, мы думаем, достигла бы Valve, не будь она ограничена во времени». Результатом этой работы станут более крупные и многочисленные карты. Студия даже поделилась сравнительными скриншотами карт из оригинального шутера и его ремейка.
Black Mesa находится в раннем доступе с мая 2015 года, а до этого существовала как бесплатная модификация. Таким образом, без нового контента фанаты вселенной сидят уже достаточно давно. Тем не менее, стоит учитывать, что Crowbar — студия маленькая, а работы у неё куда больше, чем можно было бы подумать.
Проект от Crowbar — не просто ремейк: в Black Mesa были добавлены новые персонажи, диалоги, доработаны многие сцены и схватки. Благодаря движку Source в игру были принесены новые геймплейные элементы. На сайте Metacritic фанатский проект получил 86 баллов из 100 на основе 9 рецензий.
Тем не менее, стоит отметить, что бесплатная версия Black Mesa по техническим причинам мира Зен не получит — всё из-за того, что в новых локациях используются возможности нового движка.