Космосим Star Citizen стал бесплатным до конца месяца.
Разработчики космического симулятора Star Citizen из студии Cloud Imperium Games объявили о начале акции Fall 2016 Free Fly, в рамках которой проект стал бесплатным до конца месяца.
Объявлено, что вплоть до 30 октября вы можете получить доступ к текущим материалам Star Citizen, выполнив ряд несложных действий. Во-первых, необходимо создать аккаунт на сайте проекта, во-вторых, — войти в него, найти специальный раздел для активации рекламного кода и ввести в соответствующее поле текст «FALL2016» (без кавычек). После этого можно будет загрузить и установить клиентский модуль проекта. Добавим, что проделать всё это можно на страничке промоакции.
Все, кто примет участие, получат доступ к космолёту F7C-M Super Hornet (изображён на первом скриншоте), который описывается как «прототип, приближенный к военному образцу настолько близко, насколько это вообще юридически возможно для гражданской модели». Кстати, этот корабль имеет два посадочных места (одно для пассажира), так что летать на нём смогут два человека, играющие по Сети.
Напомним, что проектом занимаются студии Cloud Imperium Games, Foundry 42, Behaviour Interactive и IllFonic. Разработка ещё далека от завершения, поэтому выше мы и уточнили, что доступ игрокам откроется лишь к части готовых на сегодняшний день материалов. Кстати, совсем недавно разработчики продемонстрировали впечатляющий видеоролик, в котором показали некоторые аспекты игры. Окончательная дата релиза до сих пор не определена, однако Squadron 42, однопользовательский компонент Star Citizen, должен появиться в начале 2017 года.