Премиум-функции Instapaper теперь доступны бесплатно.
Сервис отложенного чтения Instapaper получил самое крупное обновление с момента его августовского приобретения компанией Pinterest: теперь все премиум-функции приложения доступны бесплатно. Раньше ряд возможностей в Instapaper был доступен по подписке, стоимость которой составляла $3 в месяц или $30 в год.
Теперь все эти возможности доступны абсолютно бесплатно — даже тем пользователям, которые никогда не тратили на Instapaper какие-либо деньги. В списке этих функций следующие:
Сайт Instapaper без рекламы;
Полнотекстовый поиск для всех статей;
Неограниченные заметки;
Плейлисты из текста, преобразованного в речь;
Неограниченная функция скорочтения;
Отправка статей на Kindle через букмарклеты и мобильные приложения;
Дайджесты Kindle, включающие в себя до 50 статей.
Когда Pinterest поглотила сервис и команду, работавшую над ним, компания заявила, что не собирается закрывать приложение Instapaper. Поэтому, вероятно, сервис будет жить ещё довольно долго. Что же касается премиум-пользователей, то им тоже не о чем беспокоиться: в ближайшие недели компания пообещала всем своим клиентам произвести возврат средств, пропорциональный их затратам.
Стоит отметить, что отложенное чтение — теперь уже не единственная функция Instapaper. В частности, целью приобретения сервиса стало «ускорение поиска и сохранения статей в Pinterest».