Видео: переиздание Halo Wars выйдет 20 декабря на Xbox One и ПК.
Во время мероприятия The Game Awards 2016 студия 343 Industries сообщила, что все, кто оформит предварительный заказ грядущей стратегии Halo Wars 2 Ultimate Edition для платформ Xbox One или Windows 10, получит 20 декабря ранний доступ к переизданию оригинальной Halo Wars: Definitive Edition для тех же платформ.
Интересно, что первая часть Halo Wars вышла исключительно на Xbox 360, так что речь идёт не только о появлении на новой консоли, но и о дебюте на ПК. Похоже, Microsoft решила повторить опыт издательства Activision, которое продаёт улучшенную версию Call of Duty 4: Modern Warfare только в комплекте с особыми изданиями своего последнего боевика Infinite Warfare.
Обещана доработанная графика и новые достижения, а также все выпущенные ранее дополнения к этой RTS. Halo Wars: Definitive Edition является участником программы Xbox Play Anywhere, так что купленная единожды игра доступна как на Xbox One, так и на Windows 10, а достижения и сохранения переносятся между обеими платформами. Microsoft сопроводила анонс сюжетным трейлером с отрывками кинематографических роликов из игры.
Halo Wars посвящена истории корабля «Дух Огня» под командованием Джеймса Каттера, который был послан Космическим Командованием Объединённых Наций (ККОН) расследовать и воспрепятствовать действиям сил Ковенанта под предводительством Арбитра на бывшей планете людей Харвест, где впервые произошёл контакт с пришельцами. События разворачиваются за 20 лет до начала истории Halo: Combat Evolved.
Во время кампании игрок встречает и Предтеч, у которых есть своя уникальная авиация, но они не являются полноценной игровой фракцией и доступны лишь в режиме сражения. Вышедшая в 2009 году игра от Ensemble Studios была тепло принята игроками и считалась одной из лучших стратегий на Xbox 360. Теперь владельцы Xbox One и Windows 10 смогут ознакомиться с классикой или обновить свои впечатления. К сожалению, пока не сообщается, выйдет ли Halo Wars в перспективе как самостоятельное издание.