Below будет лишь временным эксклюзивом Xbox One.
Еще во время выставки Е3 2013 корпоративный президент Microsoft Studios Фил Спенсер (Phil Spencer) объявил, что одним из эксклюзивов Xbox One станет проект Below. Это приключенческая игра с видом сверху, разрабатываемая студией Capybara Games. Теперь же оказалось, что Below — лишь временный эксклюзив новой консоли Microsoft, и вскоре после релиза игра окажется на других платформах.
Об этом было написано в блоге разработчиков на их официальном сайте: «Когда игра была анонсирована и появились публикации о ней в прессе, мы осознали, что нас неправильно поняли. Давайте развеем все сомнения и скажем прямо: как и многие другие игры, показанные на сцене во время Е3, Below сначала будет доступна только на Xbox One. Затем, через какое-то время, Capybara Games портирует ее на другие платформы. Так всегда было и будет».
«Мы уже не раз говорили, что в Microsoft Studios отличная команда, и они заслуживают уважения за то, что согласились стать издателем нашего проекта и даже упомянуть о нем на Е3. И конечно же мы продолжим с ними сотрудничество. Эту запись мы публикуем исключительно для разъяснения ситуации, и никоим образом не хотим подпортить репутацию Microsoft или Xbox One. Предыдущая консоль, Xbox 360, была прекрасным пристанищем для небольших инди-проектов, и мы уверены, что в случае с Xbox One эта традиция сохранится».