Bungie всё ещё планирует добавить систему подбора игроков в рейды Destiny.
Прошло около двух лет с релиза Destiny, а системы подбора игроков в рейды в проекте до сих пор нет. Пользователям приходится либо звать пятерых друзей, либо находить тематические сайты и тратить там по несколько минут на поиск компаньонов.
Дизайнер мира Destiny Стив Коттон (Steve Cotton) рассказал в интервью Metro о том, что Bungie «постоянно думает» о добавлении системы подбора, однако до сих пор не готова сообщить финальное решение. По его словам, Bungie «отчётливо слышит» пожелания аудитории, но сейчас команда больше занята новым контентом, а не дополнительными опциями.
«Думаю, было бы правильно сказать, что с каждым новым релизом мы обращаем внимание на максимально важные составляющие. И постоянно следим за предложениями и желаниями сообщества», — объяснил Коттон.
И это не пустые слова — вместе с выходом дополнения Rise of Iron в игре появятся пользовательские матчи, о которых публика тоже просила на протяжении этих лет. Релиз DLC, напомним, состоится 20 сентября на PlayStation 4 и Xbox One — старые консоли остались за бортом.