На соцсети предлагается возложить ответственность за пиратский контент.
Министерство культуры РФ, как сообщают «Известия», готовит очередной законопроект, нацеленный на борьбу с пиратскими материалами в российском сегменте Интернета.
Речь, в частности, идёт о том, чтобы возложить на социальные сети ответственность за размещаемый пользователями контент. Правообладатели отмечают, что именно через соцсети зачастую осуществляется обмен пиратскими материалами. Такие сервисы, как утверждается, ради расширения аудитории и увеличения выручки дают пользователям возможность выкладывать любой контент. В результате создаются условия для развития пиратства.
Кроме того, правообладатели предлагают ввести запрет на размещение рекламы на сайтах, доступ к которым заблокирован по решению суда. Для нарушителей в данном случае может быть установлена ответственность в том или ином виде.
Дополнительные антипиратские меры могут затронуть и ресурсы, работающие по подписной модели. В случае блокировки таких сайтов платёжные системы, по мнению правообладателей, должны прекратить их обслуживание.
Напомним, что антипиратский закон вступил в силу в нашей стране 1 августа 2013 года. В оригинальной редакции он предусматривал, что провайдеры по просьбе правообладателей должны блокировать ресурсы, размещающие пиратские видеоматериалы, включая фильмы и сериалы. Впоследствии действие закона было расширено на музыкальные записи и литературные произведения.