В «Яндекс.Диске» появилась поддержка комментариев.
В «Яндекс.Диске» появились новые возможности: реализована поддержка комментариев — теперь пользователи, получившую ссылку на фотографии, видеоролики или документы, смогут не только их просмотреть или скачать, но и написать что-нибудь в ответ отправителю.
Напомним, что «Яндекс.Диск» — это сервис, который позволяет хранить файлы на серверах «Яндекса». Работать с документами и мультимедийными материалами при этом можно на любом устройстве, подключенном к Интернету.
Новые функции предусматривают отображение комментариев на публичной странице файла или папки. Эта страница доступна всем, у кого есть ссылка — так что в обсуждении могут участвовать сразу несколько человек.
Если сочинять комментарий не хочется, выразить мнение можно другим способом — с помощью оценок «нравится» или «не нравится». Оценки можно ставить как файлам или папкам, так и другим комментариям. Если оценки и комментарии не нужны, их легко отключить.
Узнать о новых комментариях и «лайках» к своим ссылкам можно в разделе «История». Комментарии доступны в веб-версии «Яндекс.Диска».