Проект Quantum от Mozilla сделает браузер Firefox более мощным и плавным.
С каждым днём развития Интернета, который уже куда больше направлен на работу со сложными веб-приложениями, нежели со статичными веб-страницами, браузерам становится всё сложнее и сложнее справляться с отображением контента без задержек и тормозов. Поэтому Mozilla сообщила о начале работы над новым проектом под названием Quantum, представляющим собой браузерный движок, который должен «разобраться» с проблемами современной Сети на фундаментальном уровне. Когда работа над проектом будет завершена, браузер Firefox должен начать работать гораздо более плавно.
Quantum является продолжателем проектов Servo и Rust, которые также направлены на создание более плавного опыта работы на загруженных сайтах. Язык программирования Rust изначально являлся сторонним проектом одного из работников Mozilla. Создавался он для быстрой работы и обеспечения безопасности памяти при разработке параллельных программ. Что же касается Servo, то это созданный сообществом и проспонсированный компанией веб-движок на базе параллельных вычислений. Servo ляжет в основу многих компонентов Quantum, которые помогут улучшить рендеринг веб-страниц.
Также на протяжении уже довольно большого отрезка времени Mozilla пытается усовершенствовать Firefox с помощью многопроцессорной архитектуры проекта Electrolysis. В его разработку компания вложила немало средств, однако пока не задействовала проект в своём браузере. Electrolysis — это обязательный первый шаг в разработке Quantum. Авторы хотят «выбросить» все крупные компоненты из движка Gecko и заменить их более эффективными, способными лучше работать с распараллеливанием и разгрузкой графического процессора.
«Мы перепроектируем основополагающие блоки вроде того, как мы применяем CSS-стили, как выполняем DOM-операции и как обрабатываем графику для ваших экранов», — заявил Девид Брайант (David Bryant), глава Mozilla по разработке платформы.
Новый движок также более эффективно будет работать с вычислительными мощностями, чтобы в первую очередь загружать самый важный веб-контент. Вместе с Electrolysis, эффективность которого должна стать доступна пользователям настольной версии браузера в ближайшие месяцы, Quantum должен улучшить стабильность, безопасность и общее качество веб-сёрфинга. Первичный вариант движка должен стать доступен пользователям Android, Windows, macOS и Linux до конца 2017 года.