Состоялся релиз ролевой игры Tyranny.
Издательство Paradox Interactive объявило о релизе новой ролевой игры общепризнанных мастеров жанра из компании Obsidian Entertainment — Tyranny.
Приобрести игру можно в системах цифровой дистрибуции Steam и GOG в одной из нескольких комплектаций. Стандартное издание Tyranny – Commander Edition обойдётся вам в 799 рублей, за эти деньги вы получите игру, рингтоны (три сигнала для уведомлений и одна мелодия звонка), а также значок Commander Edition для форума Paradox Plaza. Те, кто готов потратить 1049 рублей на Tyranny – Archon Edition, дополнительно получат:
эксклюзивные аватары;
саундтрек;
цифровую карту игрового мира;
4 уникальных эмблемы для личных штандартов Вершителя судеб;
сборник рассказов: 10 коротких историй о вселенной Tyranny;
а также обои для рабочего стола.
Наконец, самое дорогое издание под названием Tyranny – Overlord Edition стоит 1349 рублей и содержит ещё пару дополнительных бонусов: цифровой артбук, а также цифровое руководство от Джона Хелферса, раскрывающее тайны игрового мира.
«В Tyranny великая битва между добром и злом уже завершилась: силы зла под командованием Владыки Кайроса победили, — раскрывают сюжетную завязку авторы. — Безжалостные армии Владыки держат в подчинении весь мир, а жители разрушенного войной королевства привыкают к новому порядку… Но раздор начинает прорастать в рядах самых могущественных архонтов Кайроса». Нашему герою, могущественному Вершителю судеб, беззаветно преданному Владыке, предстоит отправиться в путешествие по миру, чтобы подавить оставшиеся очаги сопротивления, принудить людей к покорности, а также уладить конфликты, возникшие между архонтами. Проект доступен только на ПК (Windows, Linux, macOS).