Операторы «большой четвёрки» просят Совет Федерации отклонить поправки Яровой.
В среду, 29 июня, Совет федерации (СФ) рассмотрит на последнем заседании весенней сессии 160 законов, включая так называемый антитеррористический пакет Ирины Яровой. Спикер СФ Валентина Матвиенко уже заявила, что «по предварительной информации, комитетами СФ рекомендовано одобрить все законы».
council.gov.ru
Вместе с тем стало известно, что руководители операторов «большой четвёрки» — МТС, «МегаФона», «ВымпелКома» и «Т2 Мобайл» (бренд Tele2) — обратились к Матвиенко с просьбой не допустить принятия антитеррористических поправок депутата Ирины Яровой и сенатора Виктора Озерова, принятых Госдумой, поскольку это приведет к многократному росту тарифов на услуги связи, деградации их качества и остановке развития сетей связи в России.
Как утверждают операторы, помимо громадных затрат на создание инфраструктуры, необходимой для реализации законопроекта, на операторов связи «фактически возлагаются задачи финансирования и осуществления оперативно-розыскных мероприятий», при том что мировая практика подобных прецедентов не знает.
Согласно законопроекту, операторы связи, начиная с 1 июля 2018 года, будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. И операторы, и интернет-ресурсы будут обязаны хранить содержание переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео, в течение шести месяцев. Как указали компании, эта норма нереализуема ни с экономической, ни и технической точки зрения.