LeEco выйдет на российский рынок 12 сентября.
Китайский гигант LeEco уже через неделю запустит в России интернет-магазин LeRee.ru. Как сообщают «Известия» со ссылкой на осведомлённые источники, торговая площадка заработает 12 сентября.
Сообщается, что поначалу через веб-магазин будут продаваться продукты под марками LeEco и партнёров компании. Речь, в частности, идёт о сотовых аппаратах и смарт-телевизорах. В дальнейшем планируется запуск торговой площадки, на которой смогут выставляться разные компании.
Важной частью маркетинговой стратегии реализации смартфонов и телевизоров станет создание онлайн-кинотеатра, который будет предустановлен на всех продаваемых в России устройствах LeEco.
Кроме того, LeEco может начать производство фильмов и сериалов в России. «В том числе мы планируем развивать собственное производство и со-производство на территории России с участием продюсеров, режиссеров, актёров и актрис», — заявлял ранее глава представительства компании в России и Восточной Европе Виктор Сюй.