Pinterest научился искать предметы из пинов.
Многие люди используют социальную сеть Pinterest для поиска источников вдохновения, однако сервис может быть полезен и при поиске тех или иных предметов и информации о них. Теперь, когда в Pinterest появились возможности для шоппинга, в сервис была добавлена функция визуального поиска, благодаря которой становится проще найти (и купить) вещь, которую вы увидели на картинке.
Визуальный поиск в Pinterest работает очень просто: вы видите объект в пине (например, лампу, как на картинке), выбираете соответствующий инструмент и выделяете нужный вам объект. Если он есть в базе данных сервиса, то вы получаете название предмета и информацию о том, где его можно купить. Для жителей ряда стран даже предусмотрена возможность покупать вещи напрямую в определённых магазинах.
В техническом блоге Pinterest сказано, что новый инструмент был разработан в сотрудничестве с Калифорнийским университетом в Беркли и что он использует технологии машинного обучения. Это позволяет сервису искать не только идентичные изображения, но и тысячи похожих картинок. Новая функция доступна как веб-версии Pinterest, так и в мобильных приложениях.