Файлообменник Megaupload возродится в январе 2017 года.
Некогда популярный файлообменный сервис Megaupload, закрытый в 2012 году, скоро обретёт новую жизнь. Об этом в своём твиттере сообщил его основатель Ким Дотком (Kim Dotcom), указав в качестве даты рестарта 20 января 2017 года.
Бизнесмен отметил, что большинство ранее зарегистрированных в нём учётных записей будут восстановлены, причём все они получат Premium-статус. Пользователям предоставят по 100 Гбайт свободного места для хранения файлов и неограниченный объём передачи данных. То есть, на момент перезапуска Megaupload уже будет насчитывать свыше 100 млн подписчиков. Кроме того, сервис будет работать с криптовалютой Bitcoin и иметь возможность синхронизации с мобильными устройствами.
Ким Дотком (настоящая фамилия — Шмитц)
Также Дотком подчеркнул, что реинкарнация файлообменника произойдёт аккурат в пятую годовщину его скандального закрытия — тогда Megaupload обвинили в пособничестве пиратству. Теперь его серверы будут располагаться за пределами США, власти которых до сих пор добиваются экстрадиции Кима Доткома. В 2014 году тот объявил себя банкротом, объяснив это большими расходами на услуги адвокатов.
Напомним, что до закрытия, когда Megaupload был на пике своей популярности, его ежедневная аудитория достигала 50 млн человек, и на него приходилось до 4 % глобального интернет-трафика.