Издание Tom Clancy’s Rainbow Six Siege Starter Edition вернулось в Steam.
Французское издательство Ubisoft объявило, что тактический шутер Rainbow Six Siege можно снова приобрести на ПК в экономичной версии Starter Edition. Оно вернулось ещё две недели назад, но тогда было доступно только в цифровом магазине Uplay. Теперь эта версия предлагается и в Steam.
Мы говорим о повторном выходе, поскольку этот вариант появился ещё в июне этого года, но был доступен лишь ограниченное время. Сейчас комплект снова в продаже, и снова предложение является временным. «При покупке издания “Tom Clancy’s Rainbow Six Осада — Новичок” вы получите доступ ко всем игровым элементам: режимам, картам, устройствам для оружия, системам прогресса и подбора игроков, а также дополнительному контенту, — поясняют разработчики. — Разница между этим изданием и стандартной версией состоит в способе разблокирования 20 оперативников из основного набора».
После покупки издания «Новичок» у вас сразу разблокируются два случайных оперативника из числа Rook, Sledge, Ash, Fuze, Mute или Smoke, а ещё двоих сможете приобрести за внутриигровую валюту, входящую в комплект этой версии (600 кредитов R6 для приобретения двух солдат — по 300 за одного бойца). Остальные оперативники будут доступны за дополнительные деньги или 25000 очков славы, которые можно заработать во время игры. В Steam стартовый набор стоит 799 рублей, а полная версия Rainbow Six Siege обойдётся вам в 1499 рублей.