Квартальная прибыль Amazon выросла на порядок.
Компания Amazon, владеющая одноимённым интернет-магазином, представила показатели деятельности во второй четверти текущего финансового года, закрытой 30 июня.
Выручка за трёхмесячный период составила $30,4 млрд. Для сравнения: во втором квартале 2015-го Amazon показала доход в размере $23,2 млрд. Таким образом, рост по данному показателю составил 31 %.
Чистая прибыль и вовсе подскочила в девять с лишним раз, или почти на порядок. Если год назад компания Джеффа Безоса (на фото) заработала $92 млн, то теперь — $857 млн. Прибыль в пересчёте на одну ценную бумагу увеличилась с 19 центов до $1,78.
В текущем квартале Amazon рассчитывает получить от $31,0 до $33,5 млрд выручки. Это будет соответствовать росту на 22–32 % по сравнению с третьей четвертью 2015-го.
Добавим, что компания была создана в 1994 году, а в 1995-м году заработал соответствующий веб-сайт. В настоящее время в магазине Amazon представлены десятки товарных категорий, в том числе электронные книги, бытовая техника, детские игрушки, продукты питания, хозяйственные товары, спортивные товары и пр.