В саундтреке FIFA 17 появится русскоязычная песня.
Каждый год EA Canada пытается подобрать для игр серии FIFA актуальный и интересный саундтрек, и этот год, по словам разработчиков, не станет исключением. Причём впервые в истории сериала в список песен, под которые геймеры будут катать по полю мяч, войдёт русскоязычная композиция «Вера и надежда» в исполнении ST ft. Марта Кот.
Всего в футбольном симуляторе будет более 50 композиций из 15 стран, представляющих такие стили и жанры, как электронная танцевальная музыка, хип-хоп, фолк-поп и многие другие. Также появятся треки, записанные Паулем Калькбреннером (Paul Kalkbrenner) и дуэтом Zedd & Grey эксклюзивно для FIFA 17. Если верить EA Canada, команда около года отбирала наиболее яркие и продаваемые музыкальные композиции популярных во всём мире суперзвёзд и молодых артистов для нового сезона FIFA.
FIFA 17 поступит в продажу 27 сентября в России и 29 числа того же месяца во всём мире на платформах PC, PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 3 и Xbox 360. Впервые в истории серии игра будет работать на графическом движке Frostbite Engine.
Обновление. Читатель подсказывает, что в FIFA 07 уже была песня на русском языке — речь идёт о композиции «Музыка для фильма» от американской поп-рок-группы Persephone's Bees, лидер которой, Ангелина Мойсова, родилась в России. Спасибо, Сергей! Однако «Веру и надежду» исполняют российские музыканты, так что в этом смысле честь первооткрывателя в сериале принадлежит ей.