«Яндекс» для iOS найдёт ответ без подключения к Интернету.
Компания «Яндекс» запустила в своём мобильном приложении для устройств на базе iOS экспериментальную функцию офлайн-поиска: получить ответы на некоторые вопросы можно будет даже без подключения к Интернету.
После обновления приложения до версии 2.0 отдельные пользователи, оказавшиеся бета-тестерами, заметили в настройках новый пункт «Офлайн-поиск», при включении которого «Яндекс» скачивает базу ответов на ряд наиболее популярных вопросов. Благодаря этому приложение сможет подсказать, например, телефоны горячих линий, расстояние между населёнными пунктами, предоставить краткую информацию о знаменитостях или перевести слова на иностранный язык без подключения к Интернету или при медленной скорости. Картинок или видео в офлайн режиме ждать не стоит: результаты содержат только основную текстовую информацию. Объём базы, к слову, составляет примерно 100 Мбайт.
Представители «Яндекса» рассказали, что база ответов приложения будет обновляться примерно раз в сутки. По умолчанию это будет происходить по Wi-Fi при полностью заряженном аккумуляторе. А вот когда «Офлайн-поиском» смогут воспользоваться остальные владельцы iOS-устройств, и когда функция появится в приложении для Android, в компании не уточнили. По их словам, это зависит от результатов эксперимента.