Bungie провожает Destiny: The Taken King новыми испытаниями сообщества.
В прошлом году Bungie проводила мероприятие «Триумфальные моменты», где игрокам в Destiny предлагалось выполнить несколько заданий и получить небольшую награду. Теперь студия даёт возможность пройти новые испытания и получить приятные призы.
Начиная с сегодняшнего дня, пользователи могут завершить выданные им задания, среди которых есть получение экзотического меча и уничтожение Орикса в сложной версии рейда King’s Fall. За каждую из двух выполненных задач выдаётся бонус — эмблема или краска.
Завершить испытания необходимо до 20 сентября — в этот день состоится релиз нового дополнения Rise of Iron. Обладатели The Taken King могут получить специальную брошюру у почтальона, чтобы следить за своим прогрессом. То же самое можно увидеть на официальном сайте Bungie.
Также разработчики добавили, что вся заработанная ими прибыль за товары в Bungie Store будет отправляться в благотворительную организацию Bungie Foundation. Среди этих товаров есть уникальная футболка, заказать которую могут лишь те, кто завершит все «Триумфальные моменты» этого года.