Blizzard ищет руководителя для Diablo, который «поведёт серию в будущее».
Текущие усилия Blizzard Entertainment сосредоточены вокруг Overwatch, Heroes of the Storm, Hearthstone: Heroes of Warcraft и World of Warcraft, но компания не забывает и о других своих ключевых сериях. Недавно на её официальном сайте появилось объявление о поиске директора по разработке для «неанонсированного проекта», имеющего отношение к серии Diablo.
«Blizzard Entertainment ищет директора по разработке с выдающимися коммуникативными навыками, большим опытом работы над проектами в качестве творческого директора, умением проектировать геймплейные системы и блестящим портфолио выпущенных игр ААА-класса, который поведёт серию Diablo в будущее», — гласит объявление.
В обязанности руководителя входит следующее: «определять видение серии и ставить творческие задачи перед командой»; «возглавлять работу над игровым дизайном и согласовывать процесс с производственным директором»; «общаться с игроками посредством пресс-релизов, сообщений на форуме, интервью и публичных показов»; «быть в курсе предпочтений геймеров из разных стран мира, чтобы дизайнерские решения были актуальными для каждого из регионов»; «создавать и поддерживать творческую атмосферу, разрешать личные трудности, мотивировать сотрудников и воспитывать культуру успеха».
Diablo III
Кандидат обязан «знать и любить» серию Diablo, иметь не менее 5 лет опыта работы в игровой индустрии в качестве директора по разработке и как минимум несколько выпущенных крупнобюджетных игр, над которыми он трудился в роли директора по разработке или творческого директора. Также претендент должен понимать, «что делает игры увлекательными», быть готовым взять на себя задачу по протежированию сотрудников «на всех уровнях организации» и управлять специалистами из самых разных областей — от программирования до звукового дизайна.
Diablo III
К сожалению, это не означает, что компания уже вовсю работает над Diablo IV. В интервью Venture Beat представитель Blizzard пояснил, что поиски нового руководителя обусловлены тем, что из компании решил уйти нынешний директор по разработке Diablo Джош Москера (Josh Mosqueira). Москера занял эту должность в 2013 году, сменив Джея Уилсона (Jay Wilson). Именно он принял решение избавить игру от аукциона с реальной валютой, повысить шансы на выпадение редких предметов, выпустить консольные версии и дополнение Reaper of Souls. Возможно, о будущем серии компания расскажет на BlizzCon 2016 в ноябре.
Джош Москера. Источник: www.diablo.wikia.com
Если работа над новой Diablo и ведётся, она будет очень масштабным и амбициозным проектом. Но не стоит исключать, что загадочной игрой может оказаться не четвёртая номерная игра, а дополнение к Diablo III или ремейк Diablo или Diablo II. В прошлом году компания опубликовала несколько объявлений, предположительно связанных с подготовкой переизданий старых частей Diablo, Warcraft и Starcraft (неясно, впрочем, имелись ли в виду ремастеры или полноценные переосмысления).
Diablo 3, с момента релиза компьютерной версии которой прошло уже больше четырёх лет, всё ещё продолжают поддерживать, но многие её ключевые разработчики уже покинули Blizzard. В апреле своё место оставил дизайнер окружения игры Леонард Боярский (Leonard Boyarsky), а в июне Уилсон заявил, что уйдёт не только из компании, но и из игровой индустрии вообще.