Создатели Burnout и Black анонсировали Dangerous Golf.
Команда Three Fields Entertainment, созданная выходцами из Criterion Games, представила свой дебютный проект — как и было обещано, это «необычный взгляд на один вид спорта». Выяснилось, что речь шла о гольфе.
Впервые о том, что студия трудится над некими играми, стало известно в октябре прошлого года. Речь шла не об одном, а о двух проектах, и теперь мы знаем, что собой представляет один из них. Игра, получившая название Dangerous Golf, предложит «весёлое, быстрое развлечение с упором на социальный мультиплеер». «Наш новый проект имеет такое же отношение к симуляторам гольфа, какое Burnout имела к серьёзным гоночным симуляторам», — заявил глава студии Алекс Уорд (Alex Ward).
Нас ждёт пошаговое подобие гольфа, в котором основной задачей станет набор очков путём яростного уничтожения игровых локаций. То есть нужно не просто загнать мячик в лунку, но и попутно разнести с его помощью всё, что только возможно. Играть можно будет как в одиночном режиме, так и с друзьями. В одном матче смогут участвовать до восьми человек, как локально, так и в онлайне.
Мячик нужно будет загнать в сотню лунок, разбросанных по четырём тематическим локациям: бензозаправке, гостиничной кухне, дворцовом бальном зале и замке. За картинку отвечает движок Unreal Engine 4, за физику — технологии Nvidia PhysX, Apex Destruction и Flex Tech. Релиз состоится уже в мае на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.