Ubisoft больше не будет обманывать игроков несуществующей графикой, как было с Watch Dogs.
Показанное на E3 2012 «демо» Watch Dogs и её финальная версия выглядели по-разному, в связи с чем аудитория с опаской относится к дебютным демонстрациям игр Ubisoft. Генеральный директор издательства Ив Гиймо (Yves Guillemot) рассказал в интервью The Guardian, что компания больше не будет повторять таких ошибок и начинает исправляться.
Сейчас Ubisoft делает всё возможное, чтобы новые игры корпорации нормально исполнялись на целевых платформах, прежде чем демонстрировать их на существующих консолях и ПК.
«Готовясь к Е3 2015, мы сказали себе, что удостоверимся в играбельности всех наших проектов на имеющихся платформах, — начал он. — Когда мы планируем что-то продемонстрировать публике, мы запускаем игры на существующем "железе", чтобы пользователи видели, как те на самом деле выглядят. Это то, чему мы научились с Watch Dogs — если показанное невозможно запустить на целевых платформах, мы сильно рискуем».
«Такие игры очень сложно создавать, особенно когда они самые первые в серии. На наш взгляд, Watch Dogs получилась проектом хорошего качества, если помнить, что на тот момент это был совершенно новый бренд. В игре была связь одиночной кампании и мультиплеера, была возможность подключиться к ней со смартфона или планшета — очень много вещей и, возможно, слишком много для дебюта серии», — добавил Гиймо.
Он добавил, что компания «невероятно рада» видеть отличные продажи Watch Dogs, а потому она определённо стала началом новой серии. Но что именно делать с ней дальше, Ubisoft пока не определилась.