Несколько десятков карт исчезнут из режима «Арена» в Hearthstone.
Несколько недель назад Blizzard согласилась убрать из «Арены» в Hearthstone одну из карт жреца, которая ухудшила бы положение и без того слабого класса. Теперь же дизайнеры приняли решение значительно уменьшить количество доступных в этом режиме карт, о чём разработчики написали в блоге.
«Когда вы заходите на Арену, вам предлагается на выбор три класса. Мы хотим, чтобы игроки не волновались о том, что выбранный класс окажется слабее других», — объяснили авторы. В последнее время маг, разбойник и паладин были самыми популярными героями — у них настолько качественные наборы карт, что другие персонажи на их фоне меркнут. И теперь это планируют изменить.
Вот список карт, которые исчезнут в предстоящем обновлении (примечательно, что среди них есть как очень сильные, так и чрезвычайно слабые):
Маг
Забытый факел;
Снегочух;
Безликий призыватель.
Разбойник
Авто-брадобрей;
Рыцарь Подгорода.
Шаман
Тотем жизни;
Пыледемон;
Сила тотемов;
Исцеление предков;
Огр-шаман;
Говорящий с ветром.
Чернокнижник
Голем Анимуса;
Жертвенный договор;
Проклятие Рафаама;
Чутье на демонов;
Крушитель из Бездны;
Искательница Реликвария;
Суккуб.
Друид
Дикость;
Ядовитые семена;
Душа леса;
Знак природы;
Древо Жизни;
Астральное единение.
Воин
Командир Песни Войны;
Усиление;
Рывок;
Прыгучий сюрикен;
Метатель топоров;
Буйство;
Боевой молот огров.
Охотник
Голодный канюк;
Призыв питомца;
Лесной волк;
Выстрел кобры;
На изготовку;
Ловушка с дротиками;
Снайперский выстрел.
Жрец
Взрыв разума;
Теневой бомбардир;
Колодец Света;
Слово силы: Слава;
Замешательство;
Обращение;
Внутренний огонь.
«У "Арены" очень большой потенциал, и игра в этом режиме может стать ещё увлекательнее, если немного подправить баланс. Надеемся, что описанные изменения в этом помогут. Мы будем внимательно следить за происходящим на "Арене" в ближайшее время», — добавил представитель Blizzard.