В Survarium появилась античитерская система, боты и поиск сокровищ.
Украинская студия Vostok Games продолжает совершенствовать многопользовательский шутер от первого лица Survarium и привносить в него новый контент. Недавно разработчики сообщили об установке на серверы игры очередного крупного обновления.
Патч под номером 0.44 содержит множество изменений и нововведений. В частности, теперь клиент игры находится под защитой системы BattlEye, которая автоматически удаляет игрока из матча и блокирует его учётную запись при обнаружении факта использования запрещённого программного обеспечения.
Также, начиная с версии 0.44, новички будут играть первые бои против ботов. Постепенно, с увеличением количества сыгранных матчей, боты будут заменяться живыми противниками, давая новым геймерам возможность адаптироваться к возрастающей сложности. Пока что искусственный интеллект не отличается особой сообразительностью, однако в будущем он научится укрываться от обстрела, использовать спецсредства, носить батареи и целенаправленно захватывать ключевые точки
Кроме того, Vostok Games добавила в Survarium пистолеты Beretta 93R, CZ-75 и пистолет Ярыгина, а также пластиковую взрывчатку C-4 с дистанционным детонатором. Было введено и особое еженедельное событие — поиск сокровищ. Благодаря ему в числе возможных трофеев обязательно окажется предмет высокого качества (уникальный или премиальный). Общее количество и уровень наград зависят от максимального ранга вашего персонажа в группировке.
С полным списком изменений, содержащихся в обновлении 0.44, можно ознакомиться на этой странице.