Facebook Messenger научился совершать «мгновенные видеозвонки».
Facebook убеждена в том, что видео стало неотъемлемой частью нашей жизни, а потому стремится предоставить пользователям возможность с лёгкостью и на ходу установить видеосвязь со своими друзьями и близкими. Приложение Messenger уже позволяет совершать видеозвонки, однако теперь компания внедрила ещё и новую функцию Instant Video.
Отличие Instant Video от привычных видеозвонков заключается в том, что эта функция позволяет себя показать и на друзей посмотреть непосредственно в открытой беседе. Для этого нужно всего лишь нажать на соответствующую иконку в правом верхнем углу. Окно с изображением при этом появится поверх переписки, которую можно будет беспрепятственно продолжать. По умолчанию звук будет выключен, хотя при желании его можно в любой момент включить.
Facebook считает, что Instant Video пригодится в ситуациях, когда пользователям хочется быстро поделиться какими-то моментами с близкими, спросить их совета или, например, увидеть реакцию на своё сообщение. Нововведение уже доступно в свежей версии Messenger для iOS и Android.