Интернет-инициатива Facebook дала доступ к Сети 40 млн людей.
Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) в рамках финансового отчёта Facebook за третий квартал 2016 года рассказал о том, что инициатива компании Internet.org помогла выйти в Сеть 40 млн людей. В частности, благодаря инициативе Facebook 0,5 % населения планеты теперь подключено к Интернету. Также компания отметила, что Internet.org поспособствовала росту числа ежемесячных пользователей социальной сети: если в прошлом квартале скорость роста составила 3,63 %, то теперь она равняется 4,67 %.
Facebook всеми силами пытается предоставить миру доступ к Интернету с помощью субсидированного мобильными операторами приложения Free Basics и точек бесплатного доступа к Сети Express WiFi. Компания также надеется в ближайшем будущем начать использовать дроны на солнечных батареях Aquila, спутники и другие продвинутые технологии для принесения доступа к Интернету в места, где его ещё нет. Facebook нацелена как на тех пользователей, которые не могут себе позволить доступные в местах их проживания тарифы, так и на тех, у кого вообще нет никакого доступа к Сети.
Для Internet.org показатель в 40 млн человек — большой скачок: в июле 2014 года таких людей было всего 3 млн, год назад это число равнялось 15 млн, а в мае инициатива достигла показателя в 25 млн подключенных к Интернету человек. Таким образом, ежегодный рост показателя составляет 166 %. Если учесть, что вышеупомянутое приложение Free Basics запрещено в Индии, которая является для Facebook крупнейшим потенциальным рынком, то можно смело заявить, что это очень быстрый рост.
Если Facebook и дальше будет развивать Internet.org, то она сможет одновременно предоставить доступ к Интернету как можно большему числу людей на Земле и тем самым привлечь в социальную сеть огромное число новых пользователей.