FIFA 17 разрабатывается на движке Frostbite.
Electronic Arts анонсировала продолжение серии футбольных симуляторов FIFA, релиз которого состоится этой осенью.
Хотя пока большинство подробностей FIFA 17 держится в секрете, есть одно заметное изменение в серии, о котором необходимо сказать. Касается оно игрового движка: новинка будет работать на Frostbite, технологии, используемой в большинстве игр ЕА последних лет, причём в различных жанрах — это серия Battlefield, Mirror's Edge Catalyst, Need for Speed (2015), Dragon Age: Inquisition, Star Wars Battlefront и другие проекты. Напомним, что ранее представители серии FIFA, как и другие проекты EA Sports, создавались с использованием технологии Ignite.
Издательство пока не вдаётся в подробности относительно того, какой эффект это окажет на игру, её визуальную часть, механику и прочие элементы. «Это один из ведущих игровых движков в индустрии, который выводит достоверность и реалистичность игры на совершенно новый уровень, создавая новый футбольный мир и даря поклонникам игры персонажей с неповторимыми характерами и яркими эмоциями», — говорится в анонсе.
«Frostbite раскрывает целый ряд новых возможностей для франшизы FIFA и её поклонников, — сказал Дэвид Раттер (David Rutter), вице-президент компании и исполнительный продюсер игры. — Сегодня мы как никогда довольны будущим футбола и новыми возможностями, которые нам удалось перенести в FIFA 17».
Также стало известно, что в FIFA 17 появятся четыре новых футбольных амбассадора, благодаря которым «ожидается множество ощутимых изменений на футбольном поле». Хамес Родригес из футбольного клуба «Реал Мадрид», Антони Марсьяль из «Манчестер Юнайтед», Эден Азар из «Челси» и Марко Ройс из дортмундской «Боруссии» — четыре атакующих футболиста мирового класса, которые способны серьезно повлиять на исход любого матча. Все они будут сотрудничать с разработчиками, чтобы внести свою лепту в развитие FIFA 17. Кстати, они также будут доступны в режиме Ultimate Team всем, кто оформит предварительный заказ игры.
Полноценная презентация FIFA 17 и рассказ обо всех основных нововведениях запланированы на 12 июня, когда состоится пресс-конференция ЕА в рамках выставки Е3 2016. Проект будет выпущен на PS4, Xbox One, Xbox 360, PS3 и ПК в конце сентября — жители Северной Америки получат игру 27 сентября, а во всех остальных регионах она появится 29-го. Подписчики сервисов EA Access и Origin Access смогут поиграть в FIFA 17 раньше остальных.
В продажу поступит не только стандартное, но и специальное издание Super Deluxe, в котором будут различные бонусы, к примеру, 40 наборов Jumbo Premium Gold Pack для FIFA Ultimate Team (можно будет получать по 2 в неделю в течение 20 недель), специальные комплекты формы или возможность арендовать на 8 матчей FUT Азара, Марсьяля, Ройса или Родригеса.