В Shazam появились видеоканалы.
Команда Shazam стремится предоставить своим пользователям как можно больше возможностей для знакомства с разной музыкой. С этой целью они объединили усилия с платформой Vadio и решили запустить в приложении новую функцию: видеоканалы.
Теперь после распознавания песни Shazam будет предлагать тот или иной видеоканал. Разработчики уточняют, что подборки контента для таких каналов могут осуществляться редакторами, генерироваться автоматически или создаваться брендами с учётом интересов их целевой аудитории. Будут ли видео связаны непосредственно с треками, заинтересовавшими пользователей, пока не известно.
Shazam и Vadio уверены, что эта функция принесёт пользу и артистам, ведь она позволит им привлечь внимание сотен миллионов пользователей сервиса и поделиться творчеством с новой публикой.  Стоит отметить, что нововведение будет доступно во всех странах, где работает Shazam.