Кооперативный изометрический шутер Livelock выйдет в августе.
Футуристический трёхмерный шутер с изометрической перспективой Livelock от независимой канадской студии Tuque Games поступит в продажу в августе этого года.
Его издатель, американская компания Perfect World Entertainment, известная по условно-бесплатным MMO-играм Neverwinter, Perfect World и Star Trek Online, определился с точной датой выхода на всех платформах — 5 августа. Проект появится на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Продажи будут вестись только в цифровом виде, копия для любой платформы обойдётся вам в $20. Кроме того, пользуясь торговой площадкой Perfect World, Ark, можно приобрести специальный комплект с тремя копиями игры всего за $45.
Напомним, что о Livelock мы впервые услышали в 2014 году, и тогда игра проходила под рабочим названием World War Machine. От нынешнего варианта прежний отличался не только названием, но и жанровыми особенностями: тогда это был не шутер, а Diablo-подобный футуристический ролевой экшен. Средства на разработку планировалось собрать на Indiegogo, но из запрошенных $50 тыс. удалось получить немногим больше $12 тысяч. В общем, пришлось переосмысливать проект.
Обновлённая версия предлагает три игровых класса и кооперативный режим прохождения для трёх игроков. События Livelock разворачиваются в мире XXII века, когда из-за глобальной катастрофы погибло почти всё население Земли. Впрочем, некоторые люди успели «оцифровать» сознание и объединиться с искусственным разумом SATCOM, чтобы устроить масштабную войну за оставшиеся ресурсы. Трём роботам, в роли которых выступят игроки, предстоит положить конец этой бойне.