Сейчас в Rainbow Six Siege играет больше пользователей, чем на старте.
Разработчикам многопользовательских шутеров, распространяющихся по стандартной бизнес-модели, редко удаётся достаточно долго удерживать игроков. Спустя год после релиза пользовательская база Evolve и Titanfall сократилась настолько, что Turtle Rock Studios пришлось переводить игру на free-to-play, а Respawn Entertainment — тщательно анализировать причины падения популярности игры, чтобы не повторить ошибок с Titanfall 2. С Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege, однако же, ситуация обстоит совсем иначе: в интервью IGN представитель Ubisoft заявил, что сейчас в неё играет больше пользователей, чем на старте.
Rainbow Six Siege была выпущена 1 декабря 2015 года на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Шутер получил достаточно тёплые отзывы прессы (рейтинг на Metacritic — 73–78/100), но ажиотажа вокруг него не наблюдалось — отчасти из-за не слишком удачно выбранного релизного окна. Игра дебютировала лишь на шестой строчке чарта продаж GfK Chart-Track с результатом 76 тыс. проданных дисковых копий на всех платформах.
В марте прошлого года генеральный директор Ubisoft Ив Гиймо (Yves Guillemot) заявил, что за всё время компания намерена продать больше копий Rainbow Six Siege, чем Far Cry 4, насчитывающей 7 млн экземпляров. Добиться этого планировалось за счёт долгой поддержки игры: выпуска загружаемых дополнений и обновлений. В течение всего этого времени разработчики придерживались заданной схемы и получили впечатляющий результат: спустя девять месяцев общее количество ежедневных игроков примерно на 50 % выше, чем в конце прошлого года.
Более точной информации представитель компании не предоставил, однако заметить изменение количества игроков можно на графике ниже. Резкий рост числа пользователей наблюдался перед выходом каждого дополнения: Operation Black Ice (2 февраля), Operation Dust Line (11 мая) и Operation Skull Rain (2 августа). При этом незадолго до релиза третьего DLC количество ежедневных пользователей достигло наивысшего за всё время значения. Возможно, перед выпуском четвёртого (и последнего) дополнения, события которого будут происходить в Японии, рекорд будет обновлён. Этот DLC появится осенью.
Не столь давно разработчики начали активно блокировать пользователей за использование нечестных приёмов игры и внедрили клиентскую античитерскую систему BattleEye в дополнение к уже использовавшейся FairFight. К настоящему моменту доступ к игре потеряли тысячи недобросовестных игроков. «Мы вкладываемся в Rainbow Six Siege так, будто это наш дом: проверяем работу водопровода, надёжность фундамента и прочее, — сказал творческий директор проекта Хавьер Маркис (Xavier Marquis). — Потому что мы планируем остаться с этой игрой надолго».