E3 2016: авторы Syphon Filter анонсировали Days Gone для PS4.
Создавшая Syphon Filter студия Sony Bend анонсировала свой новый проект Days Gone. Его подробностями создатели поделились в блоге PlayStation.
Местом действия игры станет северо-запад США. В роли охотника за головами Дикона Джона пользователи будут исследовать большой открытый мир. Герой, как говорят авторы, «скорее будет рисковать жизнью в путешествиях, нежели сидеть в одном и том же безопасном месте».
События проекта развернутся через два года после глобальной эпидемии, уничтожившей почти всё население и превратившей оставшиеся миллионы людей в зомби (авторы называют их “freakers”). Это свирепые и постоянно голодные существа, которые полны энергии и быстро эволюционируют.
Некоторые зомби предпочитают охотиться по ночам, а другие нашли постоянный источник еды и убивают живность при свете дня. Дикон — бывший байкер, привыкший нарушать закон, а потому он постоянно боролся и продолжает бороться со смертью. Но окажется ли его умений достаточно для того, чтобы выжить, никто не знает.
«Это жестокий мир, где все стараются остаться в живых, но мы надеемся, что вы увидели в трейлере нечто большее, — пишут авторы. — Это игра об отчаянии, надежде, трансформации, потерях, безумии, открытиях, дружбе, исследовании, любви к семье и другим людям. Days Gone посвящена тому, что делает каждого из нас человеком. Даже если мы встречаемся лицом к лицу с невероятной трагедией, у нас есть причины продолжать жить. Надежда умирает последней».
В ближайшие дни создатели обещают опубликовать геймплейное видео Days Gone для тех, кто не может лично опробовать игру на выставке. Также на протяжении нескольких месяцев авторы планируют делиться новой информацией об этом приключении в открытом мире.