Chrome для Android адаптируют для одноручного использования.
Смартфоны становятся всё больше и больше, а вот эволюция ещё не дошла до того, чтобы адаптировать под них размер человеческой руки. Из-за этого люди при попытках держать устройство одной рукой периодически сталкиваются с проблемами взаимодействия с элементами интерфейса, располагающимися в верхней части экрана смартфона. Касается это и браузера Chrome для Android, все основные элементы управления в котором находятся сверху. Впрочем, скоро эта проблема может быть исправлена.
Android Police
Google начала тестировать версию Chrome для Android, в которой элементы управления располагаются внизу экрана. Это очень простое изменение, однако оно может сделать процесс использования браузера на больших телефонах намного более удобным. Например, в Chrome с новым дизайном кнопка переключения вкладок располагается прямо под пальцем.
Android Police обнаружила тестовый дизайн в билде Chrome для разработчиков. Тем не менее, опция пока скрыта, а в верхней части экрана, где должна быть кнопка с вкладками, вообще ничего нет. Поэтому функция может не добраться до релизной версии браузера.
Android Police
Google — не первая компания, которая переносит элементы управления в нижнюю часть браузера. В Safari для iOS, например, адресная строка и кнопка обновления страницы находятся сверху, но кнопки, отвечающие за переход вперёд и назад по страницам и переключение вкладок, находятся внизу. В мобильных версиях Internet Explorer, Edge и Яндекс.Браузера также уже довольно давно элементы управления располагаются в нижней части экрана.