Google готовит Chromecast 4K, смартфоны Pixel, платформу Home и VR-шлем Daydream.
Ресурс Android Police, ссылаясь на надёжный источник, сообщает планы Google по анонсу нового оборудования 4 октября. Утверждается, что компания использует мероприятие для запуска новых смартфонов (по-видимому, тех самых аппаратов HTC, о которых месяцами ходят слухи) под маркой Pixel, а не Nexus: 5-дюймовый аппарат с кодовым именем Sailfish будет называться Pixel, а 5,5-дюймовый Marlin — Pixel XL. Кстати, сообщения о планах Google по отказу от марки Nexus уже звучали, а бренд Pixel поисковый гигант использовал не только для хромбуков, но и для Android-планшета Pixel C.
Примерный внешний вид HTC Sailfish и Marlin (Android Police)
Кроме того, компания якобы собирается представить на мероприятии новое поколение своего ТВ-брелока, который получит имя Chromecast Plus или Chromecast Ultra и будет поддерживать воспроизведение видео в разрешениях вплоть до 4K. Вполне логичный шаг по развитию популярного устройства — сейчас на рынке всё больше телевизоров с поддержкой Ultra HD. Да и соответствующие цифровые материалы становятся всё более распространёнными. 4K-версию брелока Google якобы собиралась выпустить ранее в этом году, но отложила по какой-то причине.
Актуальный брелок Google Chromecast 2-го поколения
Заодно Google может рассказать все подробности об умной колонке Home, представленной во время I/O в мае. Она призвана стать центром умного дома и является своеобразным ответом на Amazon Echo. Ходят слухи, что поисковый гигант возлагает большие надежды на Home и для продвижения концепции привлекает специалистов из смежной компании Nest.
Умная колонка Google Home
Наконец, последним устройством, которое может быть представлено 4 октября, назван разработанный в самой Google шлем или подобное устройство для платформы Daydream VR (ранее компания уже подтверждала, что работает над таким решением). Предположительное рыночное имя продукта — Daydream View.
Анонс платформы Daydream VR на Google I/O
Про анонс новых гуглофонов 4 октября ранее говорил ресурс Droid Life. О стоимости грядущих устройств и точном времени их появления на рынке пока ничего не сообщается.
Android-планшет Google Pixel C