Яндекс запустил проект по обучению школьников программированию.
Команда разработчиков Яндекса объявила о запуске образовательного проекта Яндекс.Лицей, в рамках которого российские школьники смогут научиться программированию. Проект реализуется при поддержке региональных министерств и ведомств, которые курируют образование и IT. В октябре занятия начнутся в Саратове, Пензе, Калуге и Тамбове. В перспективе отделения Яндекс.Лицея появятся во всех крупных городах страны.
Программа Яндекс.Лицея рассчитана на учеников 8-9 классов, интересующихся математикой и информационными технологиями. Знакомиться с программированием школьники будут на примере Python — высокоуровневого языка, который несложен в освоении, но позволяет решать множество задач. Бесплатные занятия будут проходить в помещениях вузов, учебных центров и других образовательных организаций два раза в неделю. В каждом из городов обучать школьников будут преподаватели, которые там живут и работают. Все они имеют опыт программирования и прошли подготовку в Яндексе.
В каждой группе Яндекс.Лицея будет не больше 15 человек. После каждого урока учащимся потребуется выполнить практические задания продолжительностью 1-2 часа. «Ленивых будем отчислять — у нас всё серьёзно», — подчёркивают кураторы проекта. Набор школьников происходит на конкурсной основе. Подать заявку можно с 30 августа по 15 сентября на сайте yandexlyceum.ru.
Яндекс уже много лет занимается подготовкой специалистов для IT-индустрии. В 2007 году компания создала Школу анализа данных, где преподают машинное обучение, компьютерное зрение, анализ текстов и т.д. В 2014 году Яндекс совместно с Национальным исследовательским университетом «Высшая школа экономики» (НИУ ВШЭ) открыл факультет компьютерных наук. Базовые кафедры Яндекса есть в Московском физико-техническом институте (МФТИ) и Санкт-Петербургском государственном университете (СПбГУ).