Bethesda считает целесообразным создание сиквелов The Evil Within и Rage.
Незадолго до начала выставки Е3 2016 в Сети появились слухи о том, что на своей пресс-конференции Bethesda Softworks анонсирует продолжение хоррора The Evil Within. Этого не произошло, однако в беседе с австралийским ресурсом Finder на мероприятии QuakeCon 2016 вице-президент компании по маркетингу и PR Пит Хайнс (Pete Hines) намекнул на возможность появления сиквела игры наряду с Rage 2.
Интервьюер поинтересовался у руководителя, достаточно ли успешно продавалась The Evil Within, чтобы обзавестись сиквелом. Хайнс ответил на этот вопрос утвердительно — причём, как отметил журналист, без всякого колебания. Затем сотрудник портала спросил, можно ли сказать то же самое о Rage, на что также получил положительный ответ.
Далее Хайнс оговорился, что имеет склонность рассказывать о неанонсированных проектах своей компании, которые могут так и не появиться на свет, из-за чего порой попадает в неприятные ситуации. «Взять даже разговор о возможности переиздания The Elder Scrolls III: Morrowind: я сказал, что оно, скорее всего, не появится, но люди принялись это активно обсуждать, — припомнил он. — Поэтому я не стану подтверждать или опровергать какую-либо информацию о проектах, которые мы можем создать, а можем и не создать. Геймеры непременно сделают из этого неверные выводы».
«Тем не менее я считаю, что мы продали достаточно большое количество копий The Evil Within и Rage, чтобы выпустить сиквелы, — продолжил он. — Лично мне очень понравилась Rage, я получил массу удовольствия от этой игры. Но сейчас у нас запланировано очень много проектов, поэтому вам остаётся только ждать новостей».
The Evil Within, новейшая игра создателя Resident Evil Синдзи Миками (Shinji Mikami), была выпущена в октябре 2014 года на PC и ключевых консолях последних двух поколений. Хотя пресса приняла её неоднозначно, по результатам первого месяца игра стала самой продаваемой среди игр жанра survival horror по новой интеллектуальной собственности. В январе 2015 года этот титул перешёл Dying Light. По данным SteamSpy, игра имеется в библиотеке примерно 450 тыс. пользователей Steam. Мировые продажи дисковых копий на всех платформах, если верить VGChartz, превышают 4 млн.
Rage, созданная под руководством совладельца и творческого директора id Software Тима Уиллитса (Tim Willits), вышла тремя годами раньше на PC, PlayStation 3 и Xbox 360. Она получила достаточно тёплые отзывы критиков, однако продавалась не так успешно, как The Evil Within (на VGChartz указывается, что она насчитывает около 3 млн проданных копий). В Steam, однако же, её приобрели почти в три раза больше пользователей — 1,3 млн. В 2011–2013 гг. разработчики не раз говорили о возможности создания Rage 2 в различных интервью, но в апреле 2013 года появились слухи о том, что компания отказалась от этой идеи.
Во время интервью с IGN на Е3 2016 Хайнс заявил, что в настоящее время Bethesda работает над двумя неанонсированными проектами, которые по масштабу сравнимы с Fallout 4 и The Elder Scrolls V: Skyrim. Обе игры выйдут за некоторое время до The Elder Scrolls VI, которая пока не находится в разработке.