Съёмки экранизации Tetris стоимостью $80 млн начнутся в 2017 году.
Производство фильма по мотивам Tetris — самой продаваемой игры всех времён и народов, созданной советским программистом Алексеем Пажитновым в июне 1984 года, — наконец-то сдвинулось с мёртвой точки. Продюсер Tetris The Movie Лоуренс Касанофф (Larry Kasanoff) в интервью Deadline заявил, что съёмки ленты стартуют в 2017 году, а её бюджет составит $80 млн.
Tetris The Movie станет первой частью научно-фантастической трилогии и дебютным проектом студии Threshold Global Studios, которая является совместным детищем Касаноффа и китайского миллиардера Бруно Ву (Bruno Wu). Съёмочный процесс будет проходить в Китае, а для охвата западного и азиатского рынков на ведущие роли будут приглашены актёры с разных континентов.
О планах по переносу «Тетриса» на большие экраны впервые стало известно в 2014 году с подачи управляющего директора Tetris Company Хенка Роджерса (Henk Rogers). «То, что началось 30 лет назад как компьютерная игра, сегодня является частью глобального сознания. Проект объединяет людей всех возрастов и утоляет нашу жажду в создании порядка из хаоса. Мы с огромным удовольствием будем работать вместе с Threshold Entertainment, чтобы представить новый взгляд на Tetris и впервые в истории перенести её восхитительную вселенную на большой экран. И вы поймёте, что она представляет собой гораздо большее, нежели стирающиеся линии», — интриговал Роджерс.