Выручка Mail.ru Group в первом полугодии составила без малого 19 млрд рублей.
В первом полугодии выручка Mail.ru Group выросла по сравнению с аналогичным периодом 2015 г. на 11,6 % и составила 18,834 млрд руб., говорится в официальном пресс-релизе. При этом чистая прибыль компании за аналогичный период выросла на 14 %, до 5,737 млрд руб.
Выручка Mail.ru Group от рекламы по итогам шести месяцев 2016 г. выросла на 28,6 %, составив 8,098 млрд руб. В компании надеются, что выручка от рекламы в текущем году в целом будет расти «хорошими темпами».
Как пояснил председатель совета директоров и генеральный директор (Россия) Mail.Ru Group Дмитрий Гришин, рост прибыли группы обусловлен снижением процентных расходов по займу, полученному в связи с приобретением соцсети «ВКонтакте».
Выручка группы в сегменте MMO-игр в первом полугодии увеличилась на 9,1 %, до 4,507 млрд руб. В тоже время в первой половине 2016 г. снизилась выручка в сегменте community IVAS (пользовательские платежи в социальных сетях): падение составило 4 %.
Mail.ru Group сохраняет прогноз по росту выручки в 2016 г. на уровне 8–14 %. «Если увеличения потребительских расходов населения не произойдёт, то этот показатель будет ближе к нижней границе диапазона. Учитывая график выпуска продуктов, мы также ожидаем, что результаты четвёртого квартала будут определяющими для результатов второго полугодия», — прокомментировал Гришин.