Facebook тестирует функцию экономии трафика в Android-приложении.
Известной проблемой Android-приложения Facebook является относительно высокое потребление мобильного трафика и заряда батареи. Похоже, крупнейшая социальная сеть обеспокоена таким положением дел: в настоящее время, как сообщается, компания тестирует в Android-приложении функцию «использовать меньше данных».
Некоторые пользователи сообщают о появлении соответствующего переключателя в их приложениях. Впрочем, похоже, единственное, что делает эта функция — просто загружает изображения в пониженном разрешении для последующего вывода в ленте новостей. Разумеется, это должно благотворно отразиться на скачиваемых данных и может оказаться полезно для активных пользователей социальной сети, ограниченных в потреблении мобильного трафика. Впрочем, вполне вероятно, экономия достигается также другими средствами, но об этом в описании функции ничего не сообщается.
Любопытно, что переключатель разместился в самом верху многоуровневого меню Facebook, то есть функции выделено наиболее заметное место для привлечения внимания к новой возможности и широкого тестирования среди пользователей. Впрочем, с полноценным развёртыванием режима экономии данных он может быть запрятан глубже в меню настроек.
Крупнейшая социальная сеть постоянно обновляет и другие свои приложения. Например, недавно в популярном мессенджере от Facebook появились расширенные эмотиконы, а в скором времени планируется интегрировать сквозное шифрование данных.