Safari 10 по умолчанию не будет поддерживать Flash.
Разработчики из Apple включились в борьбу с устаревшими плагинами для браузеров, которую уже сравнительно давно ведут Google и Mozilla. Веб-обозреватель Safari 10, входящий в состав операционной системы macOS Sierra, не будет по умолчанию отображать контент в формате Adobe Flash даже в том случае, если сайт не предоставляет альтернативы, к примеру, в виде HTML5.
Чтобы увидеть элементы содержимого сайтов, выполненные во Flash, пользователю Safari 10 придётся вручную запустить соответствующий плагин. При этом на выбор ему будет предложено два действия — активировать Flash лишь для текущей сессии или же использовать его при каждом посещении данной страницы. По умолчанию предусмотрено однократное включение плагина.
Инициатива разработчиков Safari 10 направлена, в первую очередь, на то, чтобы стимулировать веб-дизайнеров к более широкому использованию встроенных возможностей современных браузеров вместо устаревших подключаемых модулей. В связи с этим в Safari 10 по умолчанию не будут работать также Java, Silverlight и QuickTime.
Напомним, что Safari 10 доступен сейчас лишь разработчикам в составе операционной системы macOS Sierra. Бета-версия для OS X Yosemite и El Capitan должна увидеть свет чуть позже этим летом.