Сетевые мошенники атакуют фанатов футбола.
Компания Avast предупреждает о повышении активности сетевых мошенников в преддверии чемпионата Европы по футболу: злоумышленники эксплуатируют интерес болельщиков к предстоящему спортивному событию.
Сообщается, что в магазине Google Play появилось сразу несколько приложений — аналогов популярной игры FIFA, которые представляют опасность для пользователей. Это, в частности, программы Football 2016, Football 2015 и две версии Soccer 2016. Скорее всего, все они были созданы одним разработчиком, хотя ссылок на его сайт приложения не предоставляют.
Исследователи Avast выяснили, что указанные приложения собирают персональную информацию. Так, при первом запуске игры необходимо согласиться с политикой конфиденциальности и рекламных материалов Airpush, Inc: после этого программа начинает автоматически собирать информацию о пользователе — его ID, IP-адрес, список приложений в телефоне, точную геолокацию, историю просмотров в браузере и адрес электронной почты. Кроме того, Airpush получает возможность ассоциировать ID пользователя в Google Advertiser с другими данными, которые он собирает с  телефона, включая постоянные идентификаторы устройства и персональную идентификационную информацию.
Кроме того, все игры изобилуют всплывающей рекламой. Причём зачастую злоумышленники применяют методы социальной инженерии, дабы вынудить пользователя загрузить потенциально вредоносные программы.