Vikings — Wolves of Midgard: дебютный геймплейный трейлер и подробности предзаказа.
Компании Kalypso Media и Games Farm представили первый трейлер ролевого экшена Vikings — Wolves of Midgard, где мифология и история викингов переплетаются с фэнтези. В ролике создатели проекта показали несколько локаций, динамичные сражения с использованием холодного оружия и убийственных заклинаний, а также кооперативный режим.
Вместе с этим начался приём предварительных заказов в сервисе цифровой дистрибуции Steam. За оформление ранней покупки пользователи получат скидку в размере 15 %, а также дополнительный набор экипировки для персонажа (татуировку и расширенные возможности по изменению внешности), саундтрек и цифровой альбом с иллюстрациями.
Vikings — Wolves of Midgard создается для платформ PC (Windows, macOS и Linux), PS4 и Xbox One, а её релиз должен состояться в начале 2017 года. Опробовать раннюю версию игры можно будет на выставке Gamescom 2016, которая пройдет с 17 по 21 августа в Кёльне, Германия. Там же авторы раскроют новые подробности.