Патентные права и ИИ: могут ли машины считаться авторами изобретений?.
Технологии искусственного интеллекта стремительно развиваются. Всё чаще мы читаем новости, например, о том, что специалистам Google удалось то научить свой ИИ создавать произведения искусства, то побудить его к разработке своего собственного метода шифрования, а проект IBM Watson обучается всё новым и новым премудростям вроде составления рецептов. Принадлежат авторству машин и уже реализованные и нашедшие применение изобретения. Например, именно благодаря одной из них, а именно разработке Стивена Талера (Stephen Thaler) под названием Creativity Machine, появились зубные щётки Oral-B CrossAction с щетинками, расположенными под углом. И чем совершеннее будет становится с течением времени искусственный интеллект, тем больше инновационных идей он сможет предложить человечеству. И тут возникают серьёзные вопросы. Могут ли машины считаться изобретателями? Кому будут принадлежать права на проекты, разработанные ИИ? Именно к ним обращается профессор Райан Абботт (Ryan Abbott) в своей работе «I Think, Therefore I Invent: Creative Computers and the Future of Patent Law» («Я мыслю, следовательно я создаю: креативные компьютеры и будущее патентного права»).
Стоит отметить, что истории уже известны случаи, когда патентное ведомство выдавало патенты на изобретения, предложенные машинами, однако согласно законодательству ИИ не являются обладателями прав на собственные изобретения. Абботт убеждён в том, что такой подход безнадёжно устарел. И разумеется, проблема в данном случае вовсе не в этической стороне вопроса. На взгляд профессора, отсутствие современного механизма патентования подобной интеллектуальной собственности может тормозить деятельность в этой области и сдерживать потенциал машин. Он отмечает, что из-за невозможности должным образом закрепить за ИИ авторство использовать такие изобретения в коммерческих целях, например, привлекать финансирование для дальнейшего развития или лицензировать технологии сторонним компаниям, будет проблематично. Более того, в такой обстановке идеи и проекты, разработанные искусственным интеллектом, могут вовсе скрываться из опасений, что кто-то может их украсть.
«Вскоре компьютеры будут постоянно что-то изобретать, и, возможно, в будущем именно машинам мы будем обязаны большинством инноваций», — считает Абботт. И признание того факта, что права на изобретения могут принадлежать ИИ,  на взгляд профессора, поспособствует развитию «креативных» компьютеров и подарит человечеству множество перспективных идей.