Трейлер Battlefield 1 установил рекорд по количеству лайков на YouTube.
Анонс Battlefield 1, посвящённой Первой мировой войне, привлёк много внимания со стороны геймеров. Настолько, что дебютный трейлер игры, опубликованный на YouTube 6 мая, уже успел набрать рекордное для промороликов количество лайков: на момент написания новости этот показатель превысил 1,2 млн. Учитывая, что видео набрало всего около 22 тыс. дизлайков, можно с уверенностью сказать, что игровое сообщество положительно отнеслось к идее возвращения в начало двадцатого века и в целом тепло встретило грядущий шутер.
Чего не скажешь о главном конкуренте детища Electronic Arts и DICE — очередной части Call of Duty, носящей подзаголовок Infinite Warfare. Трейлер проекта, опубликованный чуть более недели назад, собрал свыше 1,5 млн дизлайков, что поставило его на четвёртое место по количеству отрицательных отзывов на YouTube.
Такой результат отнюдь не являются чем-то обыденным. Как правило, трейлеры набирают сотни тысяч лайков или дизлайков за гораздо более продолжительные промежутки времени, а за или против многих рекордсменов YouTube пользователи голосуют годами. Разумеется, обширное освещение в СМИ сыграло свою роль и поспособствовало увеличению количества просмотров и голосов, однако такой ажиотаж всё же не может не удивлять.