В Star Wars Battlefront добавят новый офлайн-режим.
Star Wars Battlefront вышла ещё в конце прошлого года, и с тех пор разработчики постоянно добавляли в неё новый платный и бесплатный контент. Но он был актуален только для тех, кто играл в мультиплеер. Теперь же игроки получат новый офлайн-режим «Стычка», участвовать в котором можно без подключения к Интернету.
«Стычка» станет доступна 20 июля. Там пользователям позволят выбрать подходящий уровень сложности и один из двух режимов: «Атака шагоходов» и «Эскадра». Участвовать в матчах с ботами можно как в одиночку, так и с приятелем за одним экраном, хотя последняя опция будет присутствовать лишь на консолях.
В сентябре владельцы сезонного абонемента Star Wars Battlefront получат третье дополнение «Звезда Смерти», включающее в себя пару новых карт, несколько видов оружия и двух героев — появления одного из них игроки «долго ждали». Впоследствии дополнение будут продавать отдельно, как и все прошлые.
Увидеть, что представляет собой следующее DLC, можно будет уже на этой неделе. 16 июля в 21:00 по московскому времени EA проведёт прямую трансляцию «Звезды Смерти» во время Star Wars Celebration.