Отзывы на товары и услуги никогда не читает только 1 % интернет-пользователей.
Опрос, проведённый РОЦИТ на интерактивной площадке «Голос Рунета» и в рамках сервиса выбора компаний «Фламп», показал, что подавляющее большинство интернет-пользователей в нашей стране просматривают отзывы на интересующие их товары и услуги.
Так, 34 % респондентов читают отзывы раз в неделю, а 26 % — два и более раз в неделю. Приблизительно 14 % обращаются к подобным материалам раз в месяц, ещё 25 % — менее раза в месяц. И только 1 % опрошенных признались, что никогда не читают отзывы на товары и услуги в Интернете.
Самыми популярными категориями являются отзывы на отели/гостиницы/хостелы (16 %), магазины (14 %) и рестораны (11 %). Больше всего заказов люди совершают после прочтения отзывов о ресторанах (62,8 % звонков с желанием забронировать место или внести депозит и 47 % тех, кто это делает) и компаниях сферы красоты (62,7 % звонков с желанием сделать заказ или записаться и 46,7 % успешно сделавших это).
Для некоторых услуг люди после прочтения отзывов предпочитают сначала перейти на сайт, чтобы продолжить уточнять информацию или сделать онлайн-заказ. Чаще всего пользователи переходят на сайты доставок еды (13,2 %) и фитнес-клубов (8,3 %).
Отмечается также, что, несмотря на всю полезность отзывов, найти их не всегда просто. Согласно результатам опроса, 84 % пользователей когда-либо сталкивались с проблемами при поиске отзывов в Интернете. Треть респондентов  заявили, что найденные отзывы не соответствовали действительности, четверть опрошенных столкнулись с завышенным рейтингом.