В Overwatch грядут Летние игры.
Совсем скоро в Бразилии стартуют Олимпийские игры, а во вселенной Overwatch — собственные Летние игры (Summer Games). Именно этой тематике посвящены новые контейнеры, замеченные в британской версии магазина PlayStation Store.
Как и обычные контейнеры, олимпийские включают по 4 предмета: скины, граффити, эмоции, победные позы, реплики, анимации для начала боя. Всего Blizzard приготовила 90 различных предметов, которые, к слову, нельзя приобрести за внутриигровую валюту. Такие контейнеры будут доступны только до 22 августа, то есть до церемонии закрытия Олимпийских игр.
https://twitter.com/LacedUpLauren
Также некоторые стримеры уже получили от Blizzard посылки с карточками и наклейками, дающими представление о том, какие образы придётся примерить героям Overwatch. Трейсер, например, станет легкоатлеткой, Заря, разумеется, — тяжелоатлеткой, а Лусио облачится в футбольную форму. На граффити можно будет увидеть теннисистку Мэй, волейболиста Уинстона, стрелка из лука Хандзо, гимнастку Симметру, каратиста Дзенъятту и всех остальных героев в различных спортивных амплуа.
https://twitter.com/LacedUpLauren
Кроме того, стримеры в своих наборах нашли открытки с изображениями арены, наводящие на мысль о том, что в игре может появиться и новая карта. Если это действительно так, то подробности не заставят себя ждать.
https://twitter.com/LacedUpLauren