«Лаборатория Касперского» запустила глобальный индекс кибербезопасности.
«Лаборатория Касперского» разработала онлайновый сервис Kaspersky Cybersecurity Index, наглядно отражающий текущий уровень цифровых угроз для интернет-пользователей.
В основу запущенного антивирусной компанией индекса кибербезопасности положены данные исследования, проведённого совместно с аналитическим агентством B2B International в августе 2016 года и охватившего два десятка стран мира, включая Россию. Для оценки ситуации с онлайн-угрозами в сервисе предусмотрены три измеряемых каждые полгода индикатора: «Обеспокоенные» (Concerned), «Пострадавшие» (Affected) и «Защищенные» (Protected). Первый показывает, какой процент людей считает, что они сами могут стать целью кибератаки (этот показатель говорит о том, насколько пользователи осознают грозящую им опасность), второй индикатор демонстрирует, сколько людей в действительности стали жертвой злоумышленников за изучаемый период, третий — количество пользователей, установивших то или иное защитное решение на устройстве, с которого они выходят в Интернет.
«Мы создали этот индекс, чтобы привлечь внимание пользователей, широкой общественности и производителей устройств и программного обеспечения к проблеме кибербезопасности. Многие пользователи сегодня не верят, что могут столкнуться с онлайн-угрозами, и потому не устанавливают на устройствах защитные решения и беспечно ведут себя в Сети. А это делает их лёгкими мишенями для киберпреступников. Мы призываем всех завсегдатаев Интернета повышать свою IT-грамотность и ответственно подходить не только к своей защите, но и к защите своих родных. Безопасностью следует делиться», — отметил Андрей Мохоля, руководитель потребительского бизнеса «Лаборатории Касперского».
Узнать больше о сервисе Kaspersky Cybersecurity Index, посмотреть показатели для разных стран, возрастов и полов, а также получить дополнительные сведения о поведении интернет-пользователей можно по приведённой выше ссылке.