Новая антихакерская система защитит российские военные объекты.
Объединённая приборостроительная корпорация (ОПК) создала передовую систему предупреждения кибератак, которая защитит от вторжений объекты Министерства обороны России.
Сообщается, что антихакерский комплекс способен обнаруживать компьютерные атаки в режиме реального времени и предотвращать возникающие угрозы. Система анализирует как сетевой трафик, так и состояние устройств в составе информационной инфраструктуры.
Комплекс наделён специальными средствами для оценки уровня атаки и её критичности. Более того, система способна самостоятельно определить точку, из которой осуществляется вторжение.
«Программно-аппаратный комплекс позволяет оперативно отреагировать на вторжение и обезопасить сети, системы связи и управления, не дать их вывести из строя и быстро восстановить работоспособность сервисов», — заявляют разработчики.
Отмечается, что система уже обеспечивает защиту более 500 объектов Минобороны РФ. Комплекс, в частности, развёрнут в Национальном центре управления обороной. В дальнейшем систему планируется адаптировать для работы на мобильных узлах связи, в том числе авиационных.