В Battleborn стали доступны новый PvP-режим и дополнительная сюжетная миссия.
Шутер Battleborn не оправдал ожидания издательства Take-Two, но разработчики продолжают поддерживать игру обновлениями. На этой неделе в проекте появилось немало дополнительного контента, в том числе платное сюжетное DLC и бесплатный PvP-режим.
«Со дня релиза Battleborn мы старались улучшать игру, добавляя новых персонажей, карты, возможности для организации трансляций и многое другое, — говорят авторы. — Мы продолжаем исполнять обещания и предлагаем аудитории режим Face-Off, который будет интересен и PvE-игрокам, и поклонникам PvP».
Состоящий из нескольких этапов Face-Off предлагает двум командам по пять человек в каждой охотиться на валенси и собирать их маски, чтобы потом отнести их в центр карты и получить очки. Уничтожать предстоит не только управляемых искусственным интеллектом противников, но и команду соперника, чтобы забрать у неё маски и присвоить себе. Кому удастся быстрее всех заработать 500 очков, тот и победил.
Новая сюжетная глава же называется Attikus and the Thrall Rebellion (посвящённый ей трейлер можно увидеть выше). Это DLC входит в состав сезонного абонемента, но его можно приобрести и отдельно за $5. По словам разработчиков, эту миссию можно «переигрывать снова и снова», так как диалоги, противники и цели каждый раз отличаются. Да и за каждое прохождение можно получить новые провокации, костюмы и титулы.