Состоялся релиз кооперативного шутера Killing Floor 2.
Сегодня шутер от первого лица Killing Floor 2 покинул систему раннего доступа Steam Early Access — состоялся полноценный ПК-релиз. Кроме того, игра дебютировала и на консоли PS4.
Основная разница между версиями заключается в их цене. В Steam стоимость стандартного издания составляет 899 рублей, причём до 23 ноября действует 25-процентная скидка, так что фактически игру можно приобрести всего за 675 рублей. На консоли Sony за Killing Floor 2 просят в разы больше — в отечественном сегменте сети PlayStation Store стоимость составляет 2499 рублей. Есть в продаже и специальное Deluxe-издание, включающее саундтрек, цифровой артбук и дополнительные косметические внутриигровые предметы.
Если вы знакомы с прошлой частью, то наверняка представляете, чего ждать. В сиквеле игрокам предстоит отправиться в континентальную Европу, где неудачный эксперимент Horzine Biotech вызвал массовую вспышку заражения. «Скорость заражения оказалась невероятной, Евросоюз в ужасе, связь практически отсутствует, цивилизация находится в упадке, правительства пали, а военные силы уничтожены», — живописуют мрачное будущее авторы. В общем, никакой помощи от властей ждать не приходится, так что единственный способ уцелеть — найти единомышленников, оружие помощнее, да запастись боеприпасами… стрелять придётся много!
Killing Floor 2 позволяет играть в одиночном режиме, но по-настоящему шутер раскрывается лишь в кооперативе с поддержкой шести игроков. Не забыли авторы и о тех, кто предпочитает сражаться друг с другом, — для них предусмотрен режим Versus Survival. В нём две команды по шесть человек по очереди играют за людей и монстров. Наконец, для самых увлечённых предусмотрен редактор, позволяющий создавать собственные карты. Напомним, что разработкой и поддержкой Killing Floor 2 занимается Tripwire Interactive.