Facebook в очередной раз представила свой аналог Snapchat.
Facebook уже неоднократно предпринимала попытки создать собственный аналог Snapchat. Но ни приложение Poke, представленное в 2012 году, ни Slingshot, запущенное в 2014, популярности так и не снискали. Сейчас, когда аудитория Snapchat насчитывает 150 млн активных пользователей в месяц, конкурировать с сервисом стало ещё сложнее. Однако Facebook и не думает опускать руки. Компания предпринимает ещё одну попытку, выпуская приложение Flash. На этот раз, правда, она решила сменить стратегию.
Приложение Flash разработано специально для развивающихся рынков с медленным интернет-соединением. Главной особенностью новинки является размер: он не превышает 25 Мбайт, тогда как Snapchat в среднем «весит» около 70 Мбайт. На первых порах Flash будет доступен только в Бразилии, но позже Facebook планирует запустить приложение и на других рынках. На каких именно, пока не уточняется.
Напомним, что это уже не первое облегчённое приложение, созданное Facebook. Ранее компания уже выпускала специальную версию клиента социальной сети для базовых смартфонов с небольшим объёмом памяти, а также Messenger Lite в надежде расширить своё влияние в развивающихся странах.