CD Projekt RED проведёт стресс-тест карточной игры «Гвинт».
Поклонники творчества CD Projekt RED, ожидающие выхода коллекционной карточной игры Gwent: The Witcher Card Game, уже сегодня смогут впервые ознакомиться с проектом.
22 сентября разработчики раздавали всем желающим ключи доступа к стресс-тесту «Гвинта». Мероприятие под звучным заголовком Kill the Servers (англ.: Убейте серверы) будет проходить с 23 по 27 сентября и доступ к нему будет открыт всем, кто окажется достаточно расторопным.
CD Projekt RED также уточняет, что текущая проверка не имеет никакого отношения к закрытому бета-тесту, проведение которого должно начаться 25 октября. Впрочем, оформить соответствующую заявку всё-таки придётся. Напомним, что сделать это можно на соответствующей страничке. В этот раз участники не смогут самостоятельно создавать колоды (они будут заранее сформированы), получать бустеры или сохранять какой бы то ни было прогресс, поскольку единственная цель тестирования — проверка серверов при повышенной нагрузке.