Следующее приключение добавят в Hearthstone 12 августа.
Недавние слухи подтвердились — следующее дополнение к Hearthstone будет посвящено Каражану, самой волшебной башне Азерота. Релиз нового приключения состоится 12 августа.
«Маг Медив пустил в ход все свои внушительные таланты и превратил Каражан в заветную мечту любого тусовщика, — говорит Blizzard. — Вас ждет незабываемая ночь! Вас приветствуют все его слуги, начиная с мажордома Мороуза, для которого нет ничего невозможного. Этот волшебный вечер сулит музыку и танцы до упаду, потрясающие представления и магические фокусы. А если пожелаете немного отдохнуть от зажигания на танцполе, можете заглянуть в обеденный зал на роскошный пир или в изумительный каражанский зверинец».
Все пользователи смогут пройти бесплатное задание-пролог, за которое получат по две карты «Колдовской ворон» и «Портал: Огненные Просторы». Первая карта — существо 2/2 за 1 ману для друида, вторая — заклинание для мага за 7 маны, наносящее 5 единиц урона и призывающее случайное существо за 5 маны. Также всем станет доступно новое игровое поле.
Само же приключение будет стоить 999 руб., но при желании можно приобрести все четыре крыла за внутриигровое золото (по 700 за каждое). За полное прохождение игроки получат ещё 43 карты Hearthstone.