Gamescom 2016: скриншоты и геймплейный ролик ReCore.
На выставке Gamescom 2016 корпорация Microsoft представила новый трейлер с игровым процессом грядущего приключенческого боевика ReCore наряду с набором впечатляющих скриншотов. Вместе с отрывками из игры трейлер включает положительные отзывы представителей англоязычных изданий IGN и Gamespot.
ReCore действительно выглядит интересно и напоминает старые добрые платформеры вроде Mega Man, а также идейного предшественника — Metroid Prime. Это и неудивительно, ведь в создании игры участвует известный продюсер Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune). Ролик демонстрирует постапокалиптический мир, перемещение главной героини Джоуль Адамс, облачённой в экзоскелет, и использование различных способностей роботов-компаньонов.
Например, похожий на собаку робот может оказывать помощь в противостоянии с врагами, а паукообразный позволяет быстро перемещаться по потолку. Героиня отстреливается от противников, борется с огромными механизированными монстрами, использует крюк для отъёма у роботизированных врагов их энергетических ядер, применяет реактивные двигатели на ногах для ускорения движений или повторного прыжка при перемещениях между платформами.
Мир созданной студиями Comcept и Armature игры — это планета Far Eden (букв. — «Далёкий Рай»), на которой почти не осталось людей. Как обещают разработчики, игроку предстоит исследовать красивое окружение, встретить различных врагов и найти сокровища в регионе «Ползучие пески», где сильные песчаные бури время от времени изменяют облик местности.
Приключенческий боевик ReCore выходит на рынок 13 сентября для консоли Xbox One и компьютеров под управлением Windows 10. Игра будет поддерживать программу Play Anywhere, что позволяет купить её один раз в магазине Xbox или Windows и получить копии для обеих платформ. Достижения и сохранения также переносятся между двумя версиями игры.