CD Projekt: специального издания The Witcher 3: Wild Hunt не существует.
Появившиеся в Сети слухи о возможной подготовке к релизу специального издания The Witcher 3: Wild Hunt Enhanced Edition оказались ложными.
Об играх в Сети всегда циркулирует достаточно непроверенной и откровенно ложной информации, которую издательства и разработчики периодически вынуждены опровергать: вот и в этот раз шумиха оказалась достаточной, чтобы CD Projekt выступила с официальным опровержением. «Не существует никакого комплекта Enhanced Edition, о котором мы знали бы, это лишь досадная ошибка, в истоках которой нам ещё предстоит разобраться», — сообщается на официальном форуме проекта.
Источником информации послужил французский ретейлер E.Leclerc, сообщивший, что релиз упомянутого издания состоится уже в следующем месяце. Стоит отметить, что у двух предыдущих частей «Ведьмака» были улучшенные издания, включавшие как оригинальные игры, так и все дополнения. Именно этот факт и придал слухам оттенок достоверности.
Как бы то ни было, CD Projekt отрицает наличие этой версии. С другой стороны, возможно, она и есть, просто французы рассекретили её раньше времени и ошиблись с датой выхода. Напомним, что сейчас пользователи ПК, PlayStation 4 и Xbox One ждут выхода скачиваемого дополнения Blood and Wine, которое рассчитано на 20 часов прохождения.