Новое мультиплеерное DLC к Uncharted 4 доступно для загрузки.
Первое мультиплеерное обновление Lost Treasures к Uncharted 4 вышло ещё в июне,и все эти месяцы Naughty Dog работала над новым контентом. Уже сейчас в PlayStation Store можно загрузить новое бесплатное  DLC, получившее название Bounty Hunters.
Одно из главных нововведений — возвращение карты Village из Uncharted 2. Несмотря на внешнее сходство с оригиналом, в ней много изменений, в том числе обновлённая модель освещения и более качественные текстуры.
Также пользователи получат доступ к новому режиму Bounty Hunter. Две команды стремятся заработать как можно больше очков, убивая противников и собирая падающие с них объекты. Они становятся более ценными, если убить капитана — случайно выбранного игрока, на устранение которого выделено ограниченное количество времени.
Не обошлось в DLC и без новых видов оружия — появились револьвер DC Single Action, пистолет RKL-155, штурмовая винтовка Lowe-S, винтовка рычажного действия Harrison 1890 и автоматический дробовик US-AN 12. Ну а любители пересматривать свои выступления в мультиплеерных побоищах смогут сделать это с помощью функции Cinema Replay — там сохраняются последние 10 матчей с возможностью наблюдать за происходящим из любой точки.