Российские оборонные предприятия получат защищённую сеть для обмена информацией.
К концу следующего года предприятия военно-промышленного комплекса России получат собственную секретную сеть — «Систему защищенной связи» (СЗС). Её созданием занимаются Объединенная приборостроительная корпорация (ОПК) и АО «Воентелеком».
Sputnik.ru
Как сообщил «Известиям» информированный источник в военно-промышленном комплексе, формирование секретной сети началось в этом году. Специально для неё были созданы сервисы для обмена информацией, включая мультимедийные сообщения. Системообразующие предприятия ВПК получат СЗС уже в этом году, а в 2017 году этой сетью будут оборудованы все остальные оборонные предприятия и научные центры. Канал связи с центральным узлом будет обладать пропускной способностью не менее 10 Мбит/с. В сети могут работать только специальные компьютеры под управлением операционных систем Astra Linux и МСВС (мобильная система вооруженных сил).
Smart ICT
Система защищенной связи создаётся на предприятиях ВПК во исполнение решения президента Российской Федерации № 722, принятого в апреле прошлого года и постановления правительства РФ № 1455. На ОПК возложена разработка оборудования и программного обеспечения, а «Воентелеком» отвечает за монтаж элементов СЗС на предприятиях и техническое обслуживание.
Прообразом СЗС стала сеть предприятий Объединенной авиастроительной корпорации (ОАК), объединившая в «виртуальное КБ» рабочие места конструкторов 40 разных объектов по всей стране.