Власти Ирана постановили перенести все данные мессенджеров в страну.
Правительство Ирана издало постановление о том, что все данные иностранных мессенджеров, касающиеся иранских граждан, должны храниться в пределах страны. При этом на перенос данных компаниям даётся один год. Верховный совет киберпространства Ирана заявил, что решение основано на обеспокоенности Высшего руководителя страны Али Хаменеи (Ali Khamenei) касательно безопасности в стране.
«Иностранным компаниям по мессенджерам, активным в стране, необходимо перенести все данные и активность, связанную с иранскими гражданами, в страну, чтобы обеспечить свою дальнейшую активность», — заявил консул.
Reuters
Иран долгое время был известен своим жёстким контролем над Интернетом, постоянно блокируя доступ к спорному контенту и сервисам вроде Facebook и Twitter. Некоторым пользователям удаётся обходить блокировки с помощью VPN, однако власти обходятся с такими гражданами довольно жестоко. Так, в мае были арестованы восемь пользователей Instagram (в том числе известные модели) в рамках операции по борьбе с публикациями фотографий, на которых женщины не покрывают голову платком.
Новое постановление касательно мессенджеров, в частности, может сильно сказаться на сервисе Telegram, известном своей высокой защищённостью и поэтому пользующемся в Иране большой популярностью. Согласно опросу иранского новостного агентства, Telegram используют 20 млн жителей страны, то есть примерно четверть всего её населения. Если данные сервиса будут находиться в стране, то властям гораздо проще будет отслеживать диалоги в приложении и ограничивать их — даже несмотря на мощное шифрование.