Система контроля блокировки сайтов «Ревизор» выявила тысячи нарушений.
В рамках форума СПЕКТР-2016 раскрыты данные о работе специализированной системы под названием «Ревизор», задачей которой является контроль эффективности блокировки запрещённых в России сайтов.
С помощью «Ревизора» осуществляется мониторинг выполнения операторами связи требований по ограничению доступа к интернет-ресурсам. Основной функцией системы является идентификация сайтов, содержащих информацию, распространение которой в нашей стране запрещено.
Как сообщается, в настоящее время «Ревизор» отслеживает около 1600 операторов связи из примерно 3800 зарегистрированных и имеющих лицензию на оказание услуг на территории России. То есть пока охвачено менее половины участников рынка.
За время работы системы в Федеральную службу по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) передано 5300 актов о нарушениях операторами связи блокировок запрещённых интернет-ресурсов.
Ранее сообщалось, что до конца текущего года система «Ревизор» будет установлена на сетях всех российских операторов. По результатам проверок компаниям, оказывающим услуги связи, могут грозить штрафы за предоставление доступа к запрещённой в РФ информации.