Франция исключает налоговую сделку с Google.
Франция не собирается искать компромисс с Google по поводу выплаты налогов, как это сделала в январе Великобритания. Сообщивший об этом министр финансов Мишель Сапен заявил, что Франция пройдёт весь путь до конца.
REUTERS/JACQUES BRINON/
Десятки полицейских провели на прошлой неделе во вторник обыск в парижской штаб-квартире Google в рамках дела по подозрению в уклонении от уплаты налогов. До этого 18 мая прошёл обыск во французской штаб-квартире McDonald’s, тоже подозреваемой в нарушении налогового законодательства страны. По словам Сапена, расследование деятельности компаний, в рамках которого проводились обыски в их офисах, было начато 3–4 года назад.
Google, McDonald’s и другие транснациональные гиганты находятся под возрастающим давлением со стороны общественного мнения и правительств стран Европы, выражающих недовольство тем, что компании используют свое присутствие во всём мире, чтобы минимизировать выплаты налогов.
Google настаивает на том, что она полностью выполняет требования французского законодательства, а McDonald’s отказалась комментировать факт прошедшего обыска. Ранее она высказывала гордость по поводу того, что является одним из самых крупных налогоплательщиков во Франции.
Сапен отказался сообщить размеры налоговых платежей, о которых идёт речь. Ранее источник в министерстве финансов Франции рассказал, что налоговые органы настаивают на возмещении налоговой задолженности Google в размере 1,6 млрд евро.