Kickstarter за 6 лет собрал $2 млрд инвестиций.
Краудфандинг — явление, по меркам истории Интернета, достаточно молодое. Тем не менее, народное финансирование уже успело стать популярным как среди разработчиков проектов, так и среди тех, кто вкладывает в них свои средства. Об этом свидетельствует последний отчёт одной из самых востребованных в мире краудфандинговых площадок — Kickstarter. Согласно предоставленным цифрам, 11 октября текущего года общий объём инвестиций, осуществлённых при помощи этого сайта с момента его основания в 2009 году, перевалил за $2 млрд.
Динамика роста инвестиций на Kickstarter с 2009 года
Примечательно, что к сумме $1 млрд Kickstarter шёл почти пять лет, тогда как второй миллиард был набран всего за 19 месяцев. Вместе с этими данными была опубликована и другая интересная статистика. Так, число инвесторов на Kickstarter составляет сейчас порядка 9,5 млн, причём почти 3 млн из них участвовали в финансировании от двух до пяти проектов, а 49 человек оказали материальную поддержку более чем 1000 проектов каждый. В настоящий момент на сайте ежечасно стартуют в среднем девять кампаний по сбору средств, а во все актуальные ежеминутно вкладывается по $1200.
Категории, собравшие на Kickstarter больше всего средств
Что касается продукции, деньги на выпуск которой собирается на Kickstarter, то самой популярной категорией с точки зрения количества проектов оказались фильмы и видео — почти 51 000 из 260 000 открытых на текущий момент. На втором месте музыка, за ней следуют печатные издания, игры и искусство. А вот по собранным суммам лидируют игры — на них инвесторы уже потратили свыше $412 млн. Меньшие сборы только в категориях технологий и дизайна — $360 млн и $351,6 млн соответственно. Самый распространённый размер одного вложения  — $25. Чуть реже участники расстаются с $50, а вот самая маленькая сумма в $1 находится лишь на десятой строчке рейтинга.
10 наиболее часто вкладываемых в проекты сумм