Amazon запустит дешёвый музыкальный сервис.
Компания Amazon планирует запустить собственный музыкальный сервис, цена месячной подписки на который составит $4–5, в то время как у ведущих игроков данного рынка, таких как, к примеру, Apple Music, стоимость тарифных планов начинается от $10 (речь идёт о рынке США, в России индивидуальная подписка на Apple Music стоит 169 рублей в месяц, что по текущему курсу эквивалентно $2,6).
forbes.com
Кроме низкой цены отличительной особенностью музыкального сервиса Amazon, название которого пока не сообщается, станет тот факт, что пользоваться им привычным способом, то есть на смартфоне, будет невозможно. Как сообщает ресурс Re/code со ссылкой на осведомлённые источники, совместим он будет исключительно с «умными» колонками Amazon Echo. Тем не менее, это будет полноценный сервис по предоставлению доступа к онлайн-фонотеке, а не некое подобие интернет-радио, как можно было бы подумать. Начало его работы запланировано на сентябрь текущего года, в настоящее же время Amazon ведёт переговоры с правообладателями контента.
Кроме того, по предварительным данным, в сентябре Amazon также запустит полноценный музыкальный сервис с безлимитным доступом и отсутствием рекламы, пользоваться которым можно будет на любых устройствах. В числе его функций будет возможность сохранять музыку для последующего прослушивания без подключения к Интернету.