Руководитель Respawn не уверен, появится ли когда-нибудь Titanfall 3.
Несмотря на то, что стартовые продажи Titanfall 2 в Соединённом Королевстве оказались ниже, чем у оригинальной игры, а аналитики скептически оценивают её шансы на успех, Electronic Arts готова и дальше развивать эту интеллектуальную собственность. Однако что это значит, не знают даже сами разработчики: в интервью ресурсу Glixel руководитель Respawn Entertainment Винс Зампелла (Vince Zampella) отметил, что не уверен, появится ли когда-нибудь третья часть серии.
«Titanfall 2 — это огромный успех, — сказал он. — Мы очень довольны отзывами прессы и игроков. Что касается продаж — об этом ещё рано говорить. Мы, несомненно, хотели бы создать ещё что-нибудь во вселенной Titanfall. Думаю, вы можете быть уверены в том, что мы это сделаем. Возможно, Electronic Arts сказала больше на этот счёт».
Судя по словам Зампеллы, отношения между Respawn и Electronic Arts не слишком прозрачны. В начале ноября генеральный директор издательства Эндрю Уилсон (Andrew Wilson) и финансовый директор Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) заявили, что серия будет поддерживаться ещё много лет и что компания «привержена» Titanfall. «Понятия не имею, что это значит», — прокомментировал это высказывание Зампелла.
Также руководитель сказал несколько слов о выборе релизного окна Titanfall 2 (игра вышла в небольшом промежутке времени между премьерами Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare). «Вышло немного странно, — отметил он. — Call of Duty: Infinite Warfare создана студией [Infinity Ward], одним из основателей которых я являюсь. И они фактически выпускают в новой оболочке игру, в создании которой я участвовал, под моим же брендом. Всё это выглядит так, будто они направляют все усилия против меня. Но я выстою».
Недавно на конференции UBS в Сан-Франциско Йоргенсен отметил, что компания не оценивает успех Titanfall 2 по начальным продажам. По его словам, продажи первых дней и даже первых недель не столь важны: издательство уверено, что игру будут активно покупать на протяжении долгого времени. «Мы продолжим развивать Titanfall, чтобы поддерживать интерес геймеров, — сказал он. — Мы планируем выпустить большое количество бесплатного дополнительного контента [как в этом, так и в следующем году]. Наша цель — развивать серию, опираясь на сообщество её поклонников. Все те, кто играют в [Titanfall 2], довольны ей».
Titanfall 2 вышла во всём мире 28 октября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. С рейтингом 86–89 баллов из 100 возможных она входит во вторую десятку самых высокооценённых игр года по версии Metacritic.