В новом ролике Civilization VI рассказали о Китае.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На сей раз видео посвятили китайской цивилизации и её лидеру, императору Цинь Шихуанди, который захватил и объединил воюющие между собой царства, став первым правителем единого Китая в 221 году до н.э.
Уникальной способностью Поднебесной являются «Династические циклы». Благодаря ей внезапное озарение и вдохновение приносит большую пользу этой цивилизации. Как и во всех предыдущих играх серии, в Civilization VI будет «Великая стена», но теперь это не чудо света, а уникальное улучшение клетки. В начале игры она защитит ваши владения и принесёт доход, а в более поздние эпохи станет культурным символом и поспособствует привлечению туристов.
В распоряжении Китая окажется уникальная боевая единица — пушка «Крадущийся тигр». Она наносит приличный урон на короткой дистанции и не нуждается в особых ресурсах для постройки. Что касается китайских строителей, то они будут более трудолюбивыми, чем у других цивилизаций. Это позволит им работать дольше обычного и ускорять возведение чудес света.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).