В начале 2017 года пройдёт бета-тест шутера Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands.
Ubisoft позволит игрокам опробовать тактический шутер Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands в «следующем квартале», о чём сообщил генеральный директор компании Ив Гиймо (Yves Guillemot).
Ubisoft говорит о начале следующего года, то «бета», скорее всего, появится за несколько месяцев до полноценного релиза, который запланирован на 7 марта 2017 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Также было объявлено, что игроков ждёт сразу несколько этапов тестирования: обещаны как закрытые, доступ к которым получит лишь ограниченное количество пользователей, так и публичные, доступные всем желающим. Более подробной информации о датах проведения или о точном количестве фаз тестирования пока нет.
По словам Ива Гиймо, цель этих тестов состоит прежде всего в том, чтобы пользователи могли понять, чего ждать от нового проекта. «Ghost Recon Wildlands может стать революционной игрой, и если сравнить с прошлогодней The Division, то можно заметить, что новинка придерживается того же тренда, — заявил директор. — В следующем квартале мы планируем провести несколько закрытых и открытых этапов тестирования, чтобы игроки поняли, на что рассчитывать. Мы уверены, они будут в восторге».
В центре повествования окажется преступный картель «Санта-Бланка», превративший Боливию в настоящее наркогосударство. В одиночку или в составе отряда из четырех игроков мы будем бороться с преступниками путём тотального уничтожения всей бандитской инфраструктуры и самих членов ОПГ. Авторы обещают практически полную свободу действий, — вы сможете сами определять не только способ прохождения миссий, но и их порядок. Ну а все ваши решения так или иначе будут сказываться на окружающем мире и его виртуальных жителях.