Фильмы по Uncharted и The Last of Us оказались в «производственном аду».
Работа над экранизацией приключенческой серии Uncharted продолжается уже больше восьми лет, однако, судя по всему, её премьера состоится ещё нескоро. В интервью IGN творческий директор Naughty Dog Нил Дракман (Neil Druckmann) отметил, что процесс создания картины почти остановился. Фильм по The Last of Us, анонсированный в марте 2014 года, и вовсе попал в «производственный ад» — никакого прогресса в его создании не наблюдается уже более полутора лет.
Как рассказал Дракман, Naughty Dog не получала никакой информации о фильме по мотивам Uncharted с момента смены его сценариста. Участие разработчиков в работе над лентой ограничивается консультированием: прежде Sony Pictures присылала им варианты сценария, а они подсказывали съёмочной группе, какие сюжетные ходы и решения «сработают», а какие нет. Наибольшее внимание разработчики уделяют отношениям Нейтана Дрейка, Салливана и Елены.
По слухам, новым сценаристом фильма выступает Марк Боал (Mark Boal), получивший «Оскар» за сценарий к военному фильму «Повелитель бури» (The Hurt Locker). Он переработает прежний сценарий Дэвиса Гуггенхайма (Davis Guggenheim), известного по боевику «Код доступа &ldquo;Кейптаун&rdquo;» (Safe House). Кто выступит режиссёром картины, по-прежнему неизвестно (Сет Гордон (Seth Gordon) покинул проект в июне 2015 года). Премьера фильма назначена на 30 июня 2017 года.
Один из набросков к начальной сцене фильма по Uncharted из утекших документов Sony Pictures
Что касается киноадаптации The Last of Us, то подготовка к её съёмкам, по словам Дракмана, практически остановилась ещё в январе 2015 года. Тогда Дракман сообщил, что фильм расскажет другую историю, но будет очень похож на игру по настроению и идеям. В то время разработчик трудился над вторым черновиком сценария, а актёры уже ознакомились с первым. Режиссёром картины выступает известный по «Зловещим мертвецам» (The Evil Dead) и фильмам о Человеке-пауке Сэм Рейми (Sam Raimi), а съёмками будет заниматься компания Screen Gems. На роль Элли претендует Мэйси Уильямс (Maisie Williams), известная по роли Арьи Старк из телесериала «Игра престолов» (Game of Thrones).
В конце марта Naughty Dog отправила на золото Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End. Для студии это будет последняя игра о Дрейке (и, возможно, последняя Uncharted вообще), но, как выяснилось, это вовсе не означает, что в серии будет поставлена точка. В интервью GamesRadar Дракман отметил, что Naughty Dog может передать лицензию на эту интеллектуальную собственность другой студии. «Я бы с удовольствием поиграл в Uncharted, созданный кем-то другим, — сказал он. — Это было бы здорово. [&hellip;] Само собой, мы бы активно участвовали в разработке новой части на правах авторов серии. Важно убедиться, что другие разработчики понимают, в чём заключается её суть».
Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End выйдет 10 мая 2016 года в эксклюзивной версии для PlayStation 4.