«ВКонтакте» запустила сервис личных сообщений в группах и публичных страницах.
Российская социальная сеть «ВКонтакте» сообщила о запуске сервиса личных сообщений для существующих публичных страниц и групп. С помощью данной возможности представители компаний могут отвечать на сообщения пользователей своих сообществ, что, по мнению администрации соцсети, значительно упростит коммуникацию между ними. Отмечается, что данное нововведение доступно уже сейчас на всех платформах, в то числе мобильных.
Сообщество «ВКонтакте» Сбербанка, в котором возможна отправка сообщений администрации
В закрытом тестировании сервиса принимали участие более 80 крупных тематических сообществ, среди которых были «Сбербанк», «Тинькофф Банк», Yota, Adidas, IKEA, СТС и Qiwi Russia. Перед отправкой сообщения пользователь также сможет видеть среднее время ответа от данного сообщества.
Форма отправки сообщения администрации сообщества
«ВКонтакте» в первую очередь является крупнейшей коммуникационной платформой, и обмен личными сообщениями в системе играет ключевую роль, — сообщает операционный директор "ВКонтакте" Андрей Рогозов. — Сегодня мы строим важный мост между десятками тысяч организаций и десятками миллионов пользователей, открывающий множество новых возможностей для их взаимодействия».
В ближайшее время будет введена возможность интеграции нового сервиса с клиентскими сервисами компаний, в том числе и с платформами CRM. У представителей организаций будет возможность отправлять сообщения в корпоративном интерфейсе поддержки, а их ответы придут пользователям от имени их сообществ «ВКонтакте».