Видео: рассказ об оружии в Battlefield 1.
Студия DICE опубликовала очередное видео шутера Battlefield 1. В ролике, который можно посмотреть ниже, разработчики рассказали об одном из самых важных аспектов грядущей игры — оружии.
По словам креативного директора DICE Ларса Густавссона (Lars Gustafsson), создатели игры потратили массу времени, чтобы разобраться в оружии времён Первой мировой войны. Сотрудники студии исследовали множество материалов, чтобы воссоздать оружие той эпохи максимально точно и добиться наиболее реалистичных эффектов. Это касается как смертельно опасных в ближнем бою дубинок, так и скорострельных пулемётов и автоматов. К слову, арсенал в Battlefield 1 будет весьма богатый. Благодаря антуражу Первой мировой разработчикам удалось ввести в игру множество видов вооружения, которые давно не использовались в шутерах.
Напомним, что релиз Battlefield 1 должен состояться 21 октября 2016 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.