Мэр Екатеринбурга высказался в защиту блогера, арестованного за игру в Pokemon Go в храме.
Видеоблогер Руслан Соколовский, снискавший определённую известность в русскоязычном сегменте YouTube, был помещён на два месяца в СИЗО, после того как опубликовал видео игры в Pokemon Go в Храме-на-Крови в Екатеринбурге.
Причиной ареста послужил видеоролик, на котором запечатлён Соколовский, играющий в Pokemon Go в екатеринбургском храме. Сам он объяснил свой поступок протестом против законодательства, якобы запрещающего это делать. К настоящему моменту сюжет собрал уже более 900 тыс. просмотров.
Блогеру были предъявлены обвинения сразу по двум статьям: «нарушение права на свободу совести и вероисповеданий» и «возбуждение ненависти либо вражды, а равно унижение человеческого достоинства».
Адвокат Соколовского утверждает, что решение об аресте его подзащитного было «незаконно и необоснованно», а, принимая во внимание тот факт, что Соколовский ранее не судим, молод и имеет положительные характеристики, высока вероятность того, что ему изберут более мягкую меру пресечения.
Как сообщает РБК, за молодого человека уже заступился мэр Екатеринбурга Евгений Ройзман. «Ему 22 года, живёт вдвоем с матерью-инвалидом. Это дикость. Парень, конечно, провоцировал, но арестовывать человека за идиотизм, желание оттопыриться и невоспитанность нельзя», — подчеркнул он, призвав митрополита Екатеринбургского и Верхотурского Кирилла заступиться за блогера. Вскоре после заявления мэра митрополит Кирилл сообщил о готовности ходатайствовать о том, чтобы Соколовского выпустили на свободу.