Видео: FIFA 17 на консоли PS4 Pro исполняется в родном 4K.
Игровой движок DICE Frostbite в настоящее время лежит в основе большинства игр, разрабатываемых студиями Electronic Arts. Эта технология позволяет добиваться высококачественного окружения в ключевых игровых проектах EA, таких как Battlefield, FIFA, Need for Speed и грядущая Mass Effect: Andromeda. Инженеры, работающие над движком, имеют возможность провести глубокие оптимизации под новый GPU консоли PS4 Pro. Что же это дало в игре FIFA 17? Сотрудники Digital Foundry решили на практике выяснить этот вопрос.
Обновление FIFA 17 для PlayStation 4 Pro впечатляет не столько развитием визуальных эффектов, сколько ростом разрешения. Вместо стандартного буфера кадра 1080p на PS4, версия для новой консоли исполняется в родном разрешении 4K, без всяких техник интеллектуального увеличения разрешения вроде масштабирования методом шахматной доски.
Однако малоэффективный метод полноэкранного сглаживания FIFA сохранился и в разрешении 4K. Грани объектов гораздо сильнее мерцают в разрешении 1080p за счёт меньшей плотности пикселей, но даже на 40-дюймовом телевизоре в разрешении 4K артефакты алиасинга остаются видимыми. Зато владельцы PS4 Pro и обычных телевизоров с разрешением 1080p получат весьма качественную картинку за счёт масштабирования.
Если оставить разрешение за скобками, то реальных изменений очень мало. Глубина резкости 1080p не очень хорошо масштабируется до 4K, так что здесь этот эффект был перенастроен. Дальность прорисовки травы была заметно увеличена в режиме повторов. В целом игра на PS4 Pro исполняется со стабильной частотой 60 кадров/с (за исключением видов с камер, в которых частота составляет 30 кадров/с).