Twitter начал платить пользователям за рекламу в их видеороликах.
Пользователи Twitter смогут зарабатывать деньги на видеороликах, которые они выкладывают на своих страничках в социальной сети. Об этом компания официально объявила в своём блоге. Правда, пока монетизировать контент смогут лишь жители США — о планах по расширению географии действия программы компания пока не сообщала.
adweek.com
Отчисления будут складываться из дохода за размещение в роликах рекламы, а точнее, за просмотр её другими пользователями и переходы на сайты спонсоров. Чтобы реклама была добавлена в видео, при его загрузке автору необходимо поставить галочку напротив соответствующего пункта в настройках. При этом Twitter не настаивает, чтобы контент был 100 % уникальным — монетизировать можно даже те ролики, которые уже были выложены на каких-либо других сервисах.
Согласно инсайдерской информации, пользователи смогут получать до 70 % от рекламного дохода, в то время как себе Twitter планирует забирать только 30 %. Аналогичные условия соцсеть прежде предлагала лишь своим крупным партнёрам, таким как, к примеру, Национальная футбольная лига. К тому же, это ощутимо больше, чем отдаёт видеоблоггерам YouTube — там им причитается лишь 55 % из того, что портал выручает за вставки коммерческого контента.