Французской армии посвятят отдельное дополнение к Battlefield 1.
Как известно, в мультиплеере Battlefield 1 не будут представлены некоторые нации, принимавшие участие в Первой мировой войне. В частности, в онлайне нельзя будет играть за французов и русских. В интервью с журналистами французского отделения IGN разработчики из DICE объяснили, почему Франция пока что осталась в стороне.
«В случае с Battlefield 1 мы стремимся рассказать малоизвестные истории о Первой мировой, которые отправили бы игроков в неожиданные локации, — сказал менеджер стратегического планирования DICE Джульен Вера (Julien Wera). — Разумеется, студия не игнорирует важность французской армии в этой войне, и игроки встретятся с ней в кампании».
Что касается мультиплеера, то DICE подтвердила появление французов в одном из платных дополнений. «Мы не забываем о Франции и решили посвятить ей отдельное платное дополнение, которое выйдет после релиза игры», — добавил Вера. О России журналисты не спрашивали, но наверняка одно из DLC посвятят и ей.
Пока что о существовании премиум-подписки на дополнения к Battlefield 1 ни разработчики, ни Electronic Arts не сообщали. Вероятно, больше подробностей мы узнаем ближе к релизу игры, который состоится 21 октября.