В мобильном YouTube появилось офлайновое воспроизведение, но только в некоторых странах.
Для пользователей YouTube на Android есть две новости, хорошая и плохая. Хорошая: приложение научилось воспроизводить видео без соединения с Интернетом. Плохая: это работает только в трёх странах, а именно Индии, Индонезии и на Филиппинах. Не исключено, впрочем, что со временем число стран увеличится.
Есть и другие ложки дёгтя. В заявлении Google говорится, что автономный режим поддерживает «большое количество популярного контента», иными словами, не весь контент.
Для проигрывания видео в офлайне нужно нажать на специальную иконку, которая появится рядом с роликом. Она же позволяет выбрать качество воспроизведения. Затем видео будет сохранено на устройство. Просмотреть его можно будет в течение 48 часов.
Google решила выбрать именно вышеупомянутые страны потому, что в них мобильный доступ в Интернет играет особенно высокую роль. У многих пользователей в этих странах нет компьютеров, и смартфон для них — единственный канал связи с сетью. При этом во многих районах этих стран качество и скорость доступа оставляет желать лучшего.
Чуть ранее Google обновила Android-клиент YouTube, добавив новый вещественный дизайн и поисковые фильтры.