Apple анонсировала iPhone 7 и iPhone 7 Plus.
22:00 Песню, которую пела SIA, можно послушать бесплатно на Spotify. На этом мы с вами прощаемся, спасибо, что были с нами!
21:57 На закрытии презентации в полумраке выступила певица SIA с хореографической группой в облегающих костюмах телесного цвета. Сама исполнительница была в костюме радужных тонов.
21:54 Предварительные заказы начинаются 9 сентября, а поставки — 16 числа. В России продажи стартуют уже 23 сентября. Обновление iOS 10 для старых аппаратов выйдет 13 числа. AirPods поступят в продажу в октябре по цене $160.
21:53 Стоимость iPhone 7 начинается с $650 за вариант с 32 Гбайт памяти. Доступны также варианты со 128 и 256 Гбайт. Стартовая цена iPhone 7 Plus — $770 с таким же объёмом памяти.
21:50 Все показатели времени автономной работы новых iPhone возросли, причём 7 Plus демонстрирует наиболее впечатляющую разницу. Ещё одним важным новшеством стала поддержка скоростей LTE Advanced вплоть до 450 Мбит/с.
21:46 Графическая производительности по сравнению с A9 возросла в 1,5 раза, а по отношению к оригинальному iPhone — в 240 раз. Apple говорит, что A10 Fusion является самым мощным чипом для смартфонов и обеспечивает консольный уровень графики. Кстати, буквально сейчас Sony должна представить новую консоль PS4 с поддержкой 4K. Теперь Lightroom поддерживает полноценное редактирование RAW-фотографий благодаря A10 Fusion. Для демонстрации графики Apple показала игру The Wizard of Oz.
21:43 Два других ядра потребляют в 5 раз меньше энергии, чем основные. Нетребовательные к ресурсам приложения работают на простых ядрах. Причём контроллер питания автоматически регулирует нагрузку между ядрами.
21:39 Ещё одно важное новшество iPhone 7 является 64-битный и впервые для Apple 4-ядерный процессор A10 Fusion, объединяющий 3,3 млн транзисторов. Похоже, используется технология, близкая к ARM big.LITTLE: два высокопроизводительных ядра на 40 % быстрее A9 и вдвое — A8. Если же сравнивать с оригинальным iPhone, то CPU стал мощнее в 120 раз!
21:38 В Японии Apple Pay стала поддерживать систему платежей Felica.
21:36 Пять часов зарядки наушников обеспечивают 25 часов автономной работы. Но, похоже, заряжается и кейс для переноски, который и продлевает обычное 5-часовое время работы в пять раз. Более того, для первого подключения наушников к телефону нужно просто открыть эту умную коробочку около телефона и подтвердить соединение на экране. Заодно были представлены беспроводные наушники Beats Solo 3, Beats Solo 3 и серия Beats S.
21:32 Это позволило сократить место, и вообще Apple считает, что основным аудиоинтерфейсом должен быть беспроводный стандарт. Поэтому компания представила беспроводные наушники AirPods, в каждом из которых есть встроенный двойной микрофон, двойной акселерометр и инфракрасный сенсор, определяющий, вставлены ли они в ухо. За обработку аудио и беспроводное соединение отвечает встроенный в крохотные наушники чип Apple W1.
21:27 Вместо 3,5-мм разъёма теперь используется единый цифровой интерфейс Lightning, впрочем в комплекте присутствует компактный переходник.
21:26 Смотреть видео и играть в игры в альбомном режиме станет гораздо приятнее благодаря появлению стереозвучания: слуховой динамик может дополнять нижний, расположенный в области кнопки Home. Совокупная громкость вдвое превышает показатели предшественников. Кроме того, поддерживается более широкий диапазон частот.
21:24 Улучшила Apple и экран смартфонов. Он стал на четверть более ярким, может отображать более широкий диапазон цветов и поддерживает калибровку цвета. Например, Instagram для поддержки более широкой гаммы в новых iPhone обновил приложения и стал поддерживать живые фото.
21:20 Apple небезосновательно утверждает, что это лучшая камера, доступная на смартфонах. Впрочем, регулируемый показатель глубины резкости станет доступен позже, с выходом программного обновления.
21:15 В iPhone 7 Plus тыльная камера стала двойной: одна с широкоугольным, другая с телеобъективом, благодаря чему в камере появилась функция двукратного оптического увеличения, дополненная 5-кратным цифровым. Благодаря новой системе двойной камеры и программным технологиям владельцы iPhone 7 Plus могут добиваться реалистичного эффекта боке на смартфоне. Особенно это актуально для любителей делать портреты и автопортреты: размыв фон, можно акцентировать внимание на лице.
21:13 Лицевая камера стала 7-Мп и получила цифровую стабилизацию.
21:10 Ещё одно важное новшество iPhone 7 — камера с более светосильным 6-элементным объективом с диафрагмой f/1,8, 12-мегапиксельным сенсором и недоступной ранее в этой модели оптической стабилизацией. Появилась также новая вспышка TrueTone с 4 светодиодами и сенсором для подавления мерцаний при искусственном освещении. Камера дополнена новым процессором обработки изображения, который также улучшает качество отснятых материалов. iOS 10 поддерживает RAW и HDR в сторонних приложениях. Живые фото теперь можно редактировать.
21:06 Далее речь пошла о переработанной кнопке Home, которая выступает центром дизайна смартфона. Она перестала быть механической, зато получила тактильную отдачу и сенсор давления. Вообще применение тактильной отдачи было улучшено во многих приложениях благодаря Taptic Engine API. Следующее важное новшество iPhone 7 — защита от воды и пыли IP67. Возможно, поэтому и пропал 3,5-мм разъём.
21:02 Видеоролик iPhone 7 демонстрирует его во всей красе с двумя камерами. Акцент делается на новый вариант исполнения в чёрном глянцевом корпусе из нержавеющей стали. Утечки об этом сообщали. Будут доступны также золотистый, серебристый и в розовом золоте варианте. А вот серый вариант будет заменён на чёрный.
20:59 А вот и он, iPhone 7!
20:57 Наконец, мы дождались смартфонов, ради которых все сегодня и собрались. Не так давно компания отчиталась о продаже миллиарда iPhone. В первую очередь, Тим Кук напомнил о ключевых обновлениях в iOS 10: Siri в сторонних приложениях, переработанные карты, улучшенная клавиатура и прочее. Особенно он коснулся домашней автоматизации в рамках HomeKit с управлением приборами даже через Siri. Почти каждый крупный производитель устройств для умного дома поддерживают HomeKit. Только в этом году выйдет сто новых продуктов.
20:55 Никакой информации о времени работы часов Apple не сообщила — похоже, оно не изменится. Стоимость новых часов начинается с $370, цена старых, которые теперь называются Watch Series 1, опустилась до $270. Предварительные заказы начнутся с 9 сентября. Обновление Watch OS 3 для старых часов выйдет 13 сентября. Кроме того, Series 1 получит новый двухъядерный процессор. То есть разница с Series 2 главным образом заключается в отсутствии защиты от воды и GPS. Получат ли обновление существующая модель часов, не вполне ясно. Apple Watch Nike+ выйдут в октябре.
20:49 Было анонсировано новое партнёрство с Nike, в рамках которого Apple представила версию часов Watch Nike+ с прицелом на любителей пробежек. Устройство отличается раскраской корпуса, ремешком в духе фирменного фитнес-браслета Nike FuelBand и нюансами в дизайне оболочки. Интегрирована и социальная сеть Nike+ Run Club. А стандартная заставка на экране спрашивает: «Пробежимся сегодня?».
20:46 Часы доступны в вариантах с корпусами из алюминия, нержавеющей стали и белой керамики. Разумеется, пополнился и выбор ремешков.
20:43 Яркость экрана возросла вдвое, до 1000 кд/кв.м. Появился столь востребованный для работы без смартфона приёмник GPS, который находит спутники почти мгновенно. Причём сторонние разработчики могут его использовать.
20:39 Особое внимание Apple уделила новой защищённой конструкции динамика. Разумеется, внутри использованы совершенно новые материалы и клеящие вещества. В основе устройства лежит новая однокристальная система S2 с двухъядерным процессором, который стал в 1,5 раза мощнее и с вдвое улучшенной графикой. Новые приложения вроде Night Sky 4 теперь могут исполняться с частотой 60 кадров/с.
20:36 К счастью вслед Pokemon Plus были представлено и новое поколение Apple Watch Series 2, внешний дизайн которых не изменился. Но за прежним корпусом скрываются важные внутренние изменения. Чего стоит только защита от воды с возможностью погружения на глубину до 50 метров.
20:33 Наверное, эти анонсы на первом плане стоит рассматривать как расплату Apple за право сотрудничать с Nintendo в деле переноса их игр на платформу iOS. Например, Apple на презентации анонсировала и показала устройство Pokemon Plus для эффективной ловли покемонов — оно поступит на рынок в этом месяце.
20:31 Операционный директор Apple Джефф Уильямс (Jeff Williams) рассказал о новшествах WatchOS 3: новая сенсорная клавиатура, приложение Breathe для регулирования дыхания, функция SOS 911 и новые приложения. Например, на часах появится Pokemon Go, что сделает их гораздо более практичными.
20:26 Итак, на презентации, посвящённой новым iPhone, речь пока идёт о других продуктах. Сейчас — очередь часов Apple Watch. Компания сообщает, что это самые популярные «умные» часы в мире. Кроме того, Apple заняла второе место по выручке среди всех производителей часов, уступив только Rolex.
20:23 Apple сделала доступным пакет приложений iWork для школ, в том числе с поддержкой совместной работы в реальном времени над документами, таблицами и презентациями. Эти функции ранее уже были доступны в аналогичных приложениях у Microsoft и Google. Совместное редактирование в реальном времени доступно как на Mac, так на iPad, iPhone и в веб.
20:19 Далее Тим Кук начал говорить об образовании, в котором компания видит большие для себя возможности и считает, что индустрия может оказать большие услуги в этой области. Количество участвующих в программе ConnectEd образовательных учреждений составляет 114 в США. Apple поставляет компьютеры со скидкой более 50 тысячам учащихся. Большие надежды Apple возлагает на программу обучения детей программированию Everyone Can Code на собственном языке Apple Swift.
20:18 Далее Тим Кук начал говорить об образовании, в котором компания видит большие для себя возможности и считает, что индустрия может оказать большие услуги в этой области.
20:15 Mario автоматически бежит, нужно лишь вовремя нажимать на прыжок. Чем дольше прикосновение, тем выше прыгает водопроводчик. В игре есть соревновательный режим, когда нужно обойти друга по набранным очкам. Игра Super Mario Run платная, выйдет к Рождеству, но цена не сообщается. В iMessage также появятся наклейки в стилистике Mario.
20:11 И первым большим анонсом стал SuperMario для iOS. Nintendo долго противилась мобильным играм на чужих платформах, но новый мир заставил прогнуться под себя и потомков японских самураев. На сцену поднялся известный игродел Сигэру Миямото (Shigeru Miyamoto), создавший Mario, Donkey Kong, The Legend of Zelda, Star Fox, Nintendogs, Wave Race и Pikmin. Фантастические новости для Apple. Разумеется, игра полностью оптимизирована под сенсорное управление.
20:09 Количество скачиваний в магазине App Store превысило 140 млрд. За последние два месяца рост составил 106 % по сравнению с тем же периодом 2015 года. App Store приносит вдвое больше доходов, чем ближайший конкурент — разумеется, речь идёт о Google Play.
20:07 Пошла статистика по Apple Music. Количество платных подписчиков составляет ныне 17 млн. Довольно неожиданное начало для конференции.
20:05 Итак, глава Apple появился на сцене в той же одежде, что и на видеоролике: «Приветствую всех в Сан-Франциско и благодарю Джеймса, что он меня довёз вовремя».
20:01 На экране воспроизводится видео, на котором Тим Кук (Tim Cook) поёт караоке в автомобиле с Джеймсом Корденом (James Corden). Поют песню One Republic и всячески дурачатся. Публика развеселилась.
19:59 Наступил ожидаемый момент: публику попросили приглушить свои электронные устройства.
19:58 Огромное помещение уже почти заполнено людьми, для развлечения публики играют различные музыкальные композиции.
19:45 Журналистов и приглашённую публику впустили в зал, чтобы занять места — презентация начнётся буквально через 15–20 минут. Интересно, что у крупнейшего Интернет-магазина Amazon случился фальстарт: страница с аксессуарами для iPhone 7 была запущена до официального анонса новых смартфонов Apple.
В частности, этой утечкой Amazon подтвердила, что дизайн аппаратов в целом не изменится, а вот модель Plus получит двойную камеру.
Итак, сегодня мы узнаем, наконец, какие из бесчисленного количества возникавших в последние месяцы слухов относительно новых смартфонов iPhone окажутся верными. Если судить по наиболее достоверным сообщениям, внешний вид новых устройств почти не изменится, не считая появления двойной камеры в iPhone 7 Plus и отказа Apple от традиционного аналогового 3,5-мм разъёма для наушников. Недавно аналитик KGI Securities Минг-Чи Куо (Ming-chi Kuo) поделился любопытными подробностями относительно новых аппаратов.
А буквально накануне запуска он же сообщил, что кроме идущих в комплекте со смартфонами наушников для разъёма Lightning купертинская компания также разрабатывает собственную беспроводную Bluetooth-подобную технологию для более качественных и дорогих наушников, продаваемых отдельно. Она должна быть более энергоэффективной и качественной, но главное — проприетарной, чтобы контролировать рынок аксессуаров и максимизировать прибыль. Беспроводные наушники Apple могут получить название AirPods — такая марка уже зарегистрирована. Беспроводный чип Apple будет также применяться для развития концепции умного дома и автомобильной электроники.
Наконец, на сегодняшнем мероприятии ожидается анонс умных наручных часов Apple Watch 2. Внешних изменений ожидать не стоит. Зато вполне возможно появление нового процессора, увеличение объёма памяти, расширение коммуникационных возможностей, появление дополнительных датчиков и улучшения в области энергоэффективности.