«МегаФон» не будет взимать плату за трафик с игроков Pokemon Go.
Оператор «МегаФон» сообщил об обнулении платы за трафик для приложения Pokemon Go для своих абонентов. Как отмечено в пресс-релизе компании, несмотря на то, что официально игра ещё не запущена в России, уже более 200 000 абонентов «МегаФона» играют в Pokemon Go. Эта игра требует широкого покрытия мобильной сети и высоких интернет-скоростей повсюду.
«Учитывая головокружительную популярность игры Pokemon Go в тех странах, где она уже запущена, мы приняли решение обнулить трафик для этого приложения для наших абонентов, — поясняет директор по маркетингу компании «МегаФон» Леонид Савков. — Качественная связь и быстрый мобильный Интернет позволят нашим абонентам играть где угодно и когда угодно». Он пообещал, что «МегаФон» предоставит для своих абонентов качественную связь, быстрый мобильный Интернет и бесплатный трафик для этого приложения. Вполне возможно, что покемонов можно будет найти и в салонах «МегаФона».
Первыми странами, где официально вышла Pokemon Go стали США, Австралия и Новая Зеландия. Спустя неделю после выхода Pokemon Go опередила по популярности все другие игровые приложения.