Появилась стабильная сборка Chrome OS с магазином Google Play.
Как и было обещано, Google, наконец, официально запустила магазин приложений Play на платформе Chrome OS. Игры и приложения Android, мультимедийные материалы из магазина доступны теперь на хромбуках, работающих под управлением последней стабильной сборки Chrome OS (ранее функция была доступна только в тестовых сборках). Но это всё ещё не означает, что все владельцы хромбуков могут воспользоваться этим новшеством.
Прежде всего, стоит сказать, что развёртывание новой функции, которая ещё носит статус бета-версии (несмотря на появление в стабильной сборке), идёт постепенно. Кроме того, представитель поискового гиганта сообщил представителям VentureBeat, что пока магазин приложений доступен лишь на Acer R11 и Asus Flip (вскоре появится на Pixel 2015 года) и вдобавок требует активации на странице настроек. «Наша команда работает, засучив рукава, чтобы сделать окружение удобным для пользователей перед тем, как магазин Play будет доступен по стандарту на этих хромбуках», — добавил он.
Всё верно: хотя магазин доступен лишь на трёх устройствах начиная с версии Chrome OS 53.0.2785.129, он ещё и отключён по стандарту. У платформы Chrome OS есть три канала: сборки с новыми функциями и улучшениями вначале поступают на очень нестабильный канал Dev (для разработчиков), затем появляются на более работоспособном канале Beta, а уже затем развёртываются для всех пользователей через канал Stable. На конференции разработчиков I/O 2016 в мае Google объявила, что на некоторых хромбуках появится магазин Play. Уже в июне вышли сборки Chrome OS с этой функциональностью в канале Dev, а в августе появились первые соответствующие бета-сборки.
Теперь, наконец, магазин добрался до массовых пользователей. При активации функции нужно принять стандартные условия соглашения Google, подключить свою учётную запись, а после этого запускается привычный интерфейс магазина (ближе к планшетной версии на Android):
Технически с играми и приложениями можно взаимодействовать при помощи сенсорной панели хромбука, но всё же куда удобнее использовать сенсорный экран, под который они изначально были созданы. Работают приложения гораздо стабильнее и лучше, чем при запуске функции в Dev-канале в июне 2016 года, но всё же окружение пока оставляет желать лучшего.