Steam-релиз «Петьки и Василия Ивановича» состоится в феврале.
Компания «Бука» объявила о вынужденной задержке переиздания квеста «Петька и Василий Иванович спасают Галактику: Перезагрузка» в Steam. Сообщается, что в качестве новой даты релиза выбрано 18 февраля.
Серия «Петька и Василий Иванович» может будить в вас разные чувства — от ностальгии по развесёлому постсоветскому китчу до полного его неприятия. Как бы то ни было, это веха отечественной разработки и один из проектов, известный, пожалуй, каждому, кто увлекался ПК-играми в конце 1990-х. Прошло достаточно времени, чтобы появилось целое поколение, которое вообще не представляет, что это такое.
Чтобы исправить положение, «Бука» занялась адаптацией игры для современных платформ, включая и мобильные телефоны с планшетами. К примеру, ещё в 2014 году квест был перенесён на Android, а сейчас очередь дошла до Steam. «Помимо стандартного издания, специально для истинных ценителей серии мы создали набор "Секретные материалы" (Red Comrades Collector's Edition Upgrade — английское название в Steam), который расскажет об истории создания, разработке и графическом дизайне серии», — говорится в заявлении компании. Цена стандартной версии составит 169 рублей, а в течение первой недели после выхода будет действовать скидка в размере 15 %. За дополнительные материалы придётся доплатить 199 руб.
«Игра сохранила оригинальную графику и озвучение, но игровой код полностью переработан под Unity, — добавляют авторы. — Проект адаптирован под широкоформатные экраны, исправлена анимация и устранены старые недочеты, добавлены достижения и коллекционные карточки Steam».
Напомним, что сюжет повествует о том, как проснувшиеся по утру и мучимые сильнейшим похмельем, Василий Иванович с Петькой обнаруживают пропажу полкового красного знамени. Эта диверсия полностью подрывает боевой дух бойцов, а потому необходимо пробраться на территорию противника и вернуть знамя. Но не всё так просто: из-за легендарного залпа «Авроры» на Луне проснулись инопланетяне, которые теперь готовят захват Земли.