Google обновила веб-службу бесплатных шрифтов.
Google Fonts стал бесценным ресурсом для дизайнеров с тех пор, как поисковой гигант открыл эту базу в 2010 году. Задача заключалась в создании банка свободно распространяемых шрифтов и предоставлении удобных инструментов для быстрого выбора и лёгкого использования на сайтах с помощью кода-ссылки. Сервис пользуется огромной популярностью, характеризующейся миллиардами просмотров шрифтов в день.
Впрочем, прежний облик Google Fonts не соответствовал современной философии дизайна Google, поэтому компания решила провести обновление для эстетического усовершенствования и повышения удобства работы с сайтом. Новая версия выполнена по принципам вещественного дизайна. Переработаны все элементы интерфейса, начиная с логотипа службы. Подбирать шрифты и начертания стало проще и нагляднее: все изменения плавно отражаются в сетке шрифтовых наборов.
Фильтры включают тип (с засечками, рукописный и т. д.), стиль шрифта (наклон, ширина букв, толщина линий), язык (в том числе русский с поддержкой дореформенной орфографии), сортировку (по популярности или другим способом), можно менять фон, собирать собственную коллекцию, искать по названию и прочее.
Каждый из более 800 доступных бесплатных шрифтов также содержит информацию о дизайнере, его создавшем, статистику использования и позицию популярности. Любой может получить код для встраивания в сайт или скачать выбранные шрифты.