Китайский туристический гигант Ctrip купил Skyscanner за $1,74 млрд.
Китайское туристическое онлайн-агентство Ctrip объявило о приобретении шотландской компании Skyscanner и её сервиса по поиску информации о воздушных перевозках. Сделка оценивается примерно в $1,74 млрд и должна быть завершена до конца этого года. По завершении сделки Skyscanner продолжит работать независимо от Ctrip.
Skyscanner позволяет пользователям сравнивать цены на самолёты, отели и аренду автомобилей в различных туристических сервисах. У сайта на данный момент 60 млн активных ежемесячных пользователей, доступен он более чем на 30 языках. В январе компания была оценена в $1,6 млрд — тогда она получила финансирование в размере почти $160 млн от группы инвесторов, включавшей в себя суверенный фонд Малайзии, Khazanah Nasional и Yahoo Japan.
Ctrip позволяет бронировать билеты на самолёты и поезда, а также отели. Судя по оценкам онлайн-продаж, за 2015 год компания сгенерировала более $50 млрд валовой прибыли.
Генеральный директор Skyscanner Гарет Уильямс (Gareth Williams) заявил: «Ctrip является абсолютным лидером на рынке Китая и компанией, у которой мы можем очень многому научиться». По его словам, приобретение сервиса китайской компанией приблизило Skyscanner «на один шаг ближе к нашей цели как можно больше упростить поиск путешествий для туристов по всему миру».
Сооснователь и исполнительный председатель Ctrip Лян Джианцанг (Liang Jianzhang) отметил: «Это приобретение укрепит факторы долгосрочного роста для обеих компаний. Skyscanner дополнит нашу позицию на глобальном рынке».
В прошлом году Ctrip объединился с ещё одним крупным китайским онлайн-агентством Qunar для создания крупнейшего в стране туристического онлайн-сервиса. Благодаря этой сделке в распоряжении Baidu, управлявшей Qunar, оказалось 25 % акций Ctrip.