The Witcher 3 получила дополнение Blood and Wine и крупный патч 1.20.
Сегодня, 31 мая, в цифровых магазинах состоялся выход 30-часового сюжетного дополнения к ролевой игре The Witcher 3: Wild Hunt, которое может стать последним релизом в серии. Blood and Wine («Кровь и вино») доступно на всех трёх целевых платформах — PC, PlayStation 4 и Xbox One.
В российской секции PlayStation Store дополнение стоит 1 299 руб., в Xbox Store — 999 руб., а в Steam и GOG — 799 руб. Первое дополнение, Hearts of Stone («Каменные сердца»), содержит меньше контента и предлагается по более низкой цене — 623 руб. в PlayStation Store, 789 руб. в Xbox Store, 399 руб. в Steam и GOG (сейчас во всех сервисах, кроме Xbox Store, оно продаётся с 10-процентной скидкой). Сэкономить на покупке обоих DLC поможет подписка, оценённая в 1 449 руб. для PlayStation 4, 1 489 руб. для Xbox One и 999 руб. для PC (Steam и GOG). Во всех магазинах, кроме Xbox Store, саму игру сейчас можно купить за полцены: за 609 руб. в GOG, за 599 руб. в Steam и за 1 499 руб. в PlayStation Store.
Запрет на публикацию рецензий CD Projekt RED сняла ещё в середине прошлой недели. Обычно издатели так поступают, если уверены в том, что игра получит высокие оценки прессы, и в этом случае ожидание было оправдано. Blood and Wine было принято журналистами с восторгом: многие критики назвали его прекрасным завершением истории Геральта и похвалили за увлекательные квесты, живописные локации, интересные битвы с боссами, разнообразие новых мутаций и возможность персонализации брони. Как выяснили журналисты Eurogamer, графика на PC значительно улучшилась по сравнению с оригинальной игрой и в некоторых аспектах приблизилась к демоверсии, показанной на выставке Е3 2014.
Средний балл компьютерной версии дополнения на Metacritic совпадает с пользовательским рейтингом и составляет 91 из 100 возможных. Отзывы покупателей в Steam характеризуются как «крайне положительные».
Одновременно с выходом дополнения игра получила крупное бесплатное обновление 1.20. Одним из нововведений стало руководство с информацией о местонахождении всех карт для гвинта, которых нет у игрока. Книгу можно получить в прологе, сыграв с учёным, или у торговца неподалёку от моста св. Григора в Новиграде. Патч также добавил возможность включить изменение уровня врагов в зависимости от уровня игрока и запретить Геральту автоматически доставать и убирать оружие.
Обновление существенно улучшило интерфейс: были добавлены дополнительные подкатегории предметов, упростилась система сравнения предметов, в меню быстрого доступа теперь есть счётчик арбалетных болтов и бомб, переключать болты можно без использования инвентаря, на карте появились фильтры отметок и теги для упрощения навигации. Кроме того, патч исправил ошибки, связанные с квестами, гвинтом, умениями, знаками, расчётом урона и очков опыта и поведением NPC. Полный список изменений можно найти здесь.