Часть кода ПО NVIDIA Ansel якобы украдена у моддеров.
Комплект программного обеспечения NVIDIA Ansel предназначен для снятия уникальных скриншотов в играх, поскольку позволяет управлять положением камеры в сцене, использовать спецэффекты и так далее. Однако, как выяснилось недавно, с кодом этой программы не всё чисто. Точнее, не всё чисто с его происхождением. Известный моддер с ником Marty McFly из сообщества ENB modding заявил, что NVIDIA использовала в Ansel значительную часть кода, разработанную ими. В частности, код совпадает у ряда шейдеров постпроцессинга, а также в ряде других компонентов, включая полное совпадение у кода функции 1D gaussian blur.
Как заявил сам моддер, использование его кода такой крупной компанией, как NVIDIA, является для него комплиментом, но поведение компании, которая даже не упомянула об авторе кода, не говоря уж о каких-либо выплатах, не является приемлемым. И ситуация здесь асимметричная: стоило бы самому Marty McFly использовать какой-либо закрытый код NVIDIA, как он немедленно столкнулся бы с армией юристов компании — «зелёные» тщательно защищают свою интеллектуальную собственность, но почему-то с пренебрежением относятся к чужой.
Код, использованный NVIDIA в Ansel, защищён лицензионным соглашением, но пока не известно, собирается ли команда моддеров, стоявшая за разработкой проекта, предпринимать какие-либо юридические действия в отношении крупнейшего разработчика графических процессоров. Главный автор кода уже сообщил NVIDIA об инциденте, но о реакции компании на его заявление пока ничего не известно. Marty McFly считает, что работа его и его команды заслуживает хотя бы упоминания в титрах программного обеспечения. А нам пока остаётся лишь следить за развитием событий.