В NHL 17 впервые в серии добавят Кубок мира по хоккею.
NHL 17 была анонсирована ещё в апреле, а сейчас EA поделилась некоторыми подробностями игры. Впервые в серии появится возможность поучаствовать в Кубке мира по хоккею. Все команды, игроки и их спортивные формы будут доступны в новом режиме NHL 17. Добавят также Draft Champions — аналог одноимённого режима из Madden NFL, где игрок выбирает любимых спортсменов и участвует с ними в чемпионате.
Режим Be a GM превратится в Franchise Mode — пользователи смогут управлять своими игроками, ценами на билеты на матчи, заниматься маркетингом и другими привычными для генерального менеджера вещами. Он напоминает Dynasty Mode из NHL 2004, но предлагает больше уникальных возможностей.
Внесут изменения и в онлайн-режим EASHL. Там можно будет зарабатывать предметы для кастомизации хоккеистов и специальные нашивки, а также улучшать свою хоккейную арену. Поначалу это будет маленький каток, рассчитанный на пару сотен человек, но со временем его можно будет превратить в современный хоккейный стадион для огромной аудитории.
Дата релиза NHL 17 пока не была объявлена, но релиз наверняка состоится в сентябре. Пока что на сайте NHL ведётся голосование за игрока, который украсит собой обложку проекта. Кто это будет — Джо Павелски или Владимир Тарасенко, узнаем 22 июня.