Шепард прощается с игроками в новом тизере Mass Effect: Andromeda.
В прошедшую субботу, во время ежегодно отмечаемого дня серии Mass Effect — N7 Day, компания BioWare представила новый тизер-трейлер Mass Effect: Andromeda, а также опубликовала несколько концепт-артов.
Лишь половина трейлера состоит из кадров на движке игры — вторая представляет собой компиляцию фрагментов реальных съёмок NASA. В конце видеоролика показывается огромный космический корабль — вероятно, на нём будет путешествовать со своей командой протагонист Mass Effect: Andromeda.
Закадровый текст читает канадско-американская актриса Дженнифер Хейл (Jennifer Hale), озвучившая капитана Шепарда в оригинальной трилогии. В связи с этим поклонники предположили, что протагонист Mass Effect, Mass Effect 2 и Mass Effect 3 вернётся в четвёртую игру вопреки утверждениям разработчиков. Сотрудник Eurogamer поинтересовался у главы BioWare Montreal Яника Роя (Yanick Roy) в Twitter о возможности появления Шепарда в Mass Effect: Andromeda, на что получил отрицательный ответ. «Наши планы не изменились, — написал руководитель. — [В этом трейлере] Шепард прощается с вами и желает удачи в вашем новом путешествии».
Текст Шепарда представляет собой своеобразное напутствие новому герою игры. Последнего, вероятно, зовут Райдер (Ryder) — это имя значится на жетоне, который можно заметить на 44-й секунде видео. В пользу предположения свидетельствует также ролик, показанный на выставке Е3 2015. Он был сопровождён песней Джонни Кэша (Johnny Cash) Ghost Riders in the Sky. Выбор музыкального сопровождения тогда удивил многих игроков, но Рой заявил, что у разработчиков «были веские причины» сопроводить видео именно этой композицией.
«Мы путешественники, которые постоянно идут вперёд и оборачиваются назад, — обращается Шепард к новому персонажу. — Одинокие, но будто составляющие единое целое. Мы можем лишь пытаться удовлетворить наше ненасытное любопытство и избавиться от страха того, что случится, если мы откажемся от этих попыток. Теперь ты исследователь. Мы попрощаемся с тобой, и ты обернёшься в последний раз. Знай: куда бы ты ни направился, мы всегда будем с тобой».
Хотя события Mass Effect: Andromeda разворачиваются в Туманности Андромеды, а не в Млечном Пути, как в случае с трилогией, игра, по заверению создателей, сохранит связь с предыдущими частями. Знакомые персонажи в ней, по словам директора по развитию BioWare Montreal Криса Уинна (Chris Wynn), скорее всего, не появятся. Тем не менее в игре будет множество элементов, роднящих её с прошлыми частями, таких как вездеход «Мако», боевая система и инопланетные расы (играть при этом позволят только за человека). По неподтверждённой информации из опроса BioWare, разработчики также добавят систему крафтинга и многопользовательскую составляющую (в числе режимов упоминался Horde).
Mass Effect: Andromeda разрабатывается в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Игру планируется выпустить не раньше последнего квартала 2016 года.