Крупнейшая биткоин-биржа Mt.Gox отказалась от банкротства в пользу ликвидации.
Ресурс Wall Street Journal сообщил о решении крупнейшей биткоин-биржи Mt.Gox прекратить деятельность, отказавшись от проведения процедуры банкротства. По данным информированных источников, руководство Mt.Gox обратилось в суд Токио с просьбой разрешить ликвидацию биржи.
В числе причин, подтолкнувших биржу на такое решение, называют сложность реализации процедуры банкротства, в ходе которой потребуется проведение множества встреч с кредиторами по всему миру, а также «отсутствие реальных планов по реабилитации».
В феврале этого года Mt.Gox прекратила обмен и выдачу средств и обратилась в Окружной суд Токио с заявкой по поводу защиты от кредиторов в связи банкротством. Тогда же стало известно о потере биржей из-за действий хакеров порядка 850 тысяч биткоинов, что по действовавшему на тот момент курсу составило около 480 млн долларов США. Впоследствии бирже удалось вернуть на счет 200 тысяч биткоинов, найденных в онлайн-кошельке старого формата, использовавшегося в 2011 году.
В случае получения разрешения суда процесс ликвидации может продолжаться длительное время и инвесторы вряд ли смогут вернуть свои средства в полном объеме. Впрочем, как утверждают информаторы, Mt.Gox не теряет надежды найти инвестора, который поможет возродить ее деятельность. По слухам, группа инвесторов проявила интерес к покупке Mt.Gox со всеми долгами за $1.