Запуск платёжного сервиса Apple Pay в России ожидают на следующей неделе.
Запуск платёжного сервиса Apple Pay в России может состояться на следующей неделе. Ряд российских банков и ретейлеров уже несколько недель проводят тестирование Apple Pay, сообщил ресурс «Ведомости» со ссылкой на партнёров Apple в России. В частности, тестированием сервиса занимаются сотрудники Бинбанка, Альфа-банка, Сбербанка, «Русского стандарта», ретейлеров «Дикси», «Виктория» и «М.видео». Сервис работает в тестовом режиме без серьёзных сбоев. Отдельные шероховатости должны исправить к моменту запуска.
По словам источников «Ведомостей», запуск сервиса Apple Pay состоится в первых числах октября при поддержке Сбербанка, Райффайзенбанка, «Яндекс.Деньги», «Тинькофф», Бинбанка, банка «Открытие» и «ВТБ 24». Ранее Apple сообщила, что Apple Pay начнёт работу в России этой осенью. Поначалу платёжный сервис будет совместим только с платёжной системой MastеrCard.
Samsung на несколько дней опередила Apple, запустив свой платёжный сервис Samsung Pay в России 29 сентября.