Microsoft запустила бесконтактную систему платежей для смартфонов.
Apple Pay, Samsung Pay, Android Pay — конкуренция на рынке мобильных платёжных систем сейчас очень высока. Однако корпорация Microsoft до сих пор оставалась в стороне от этой гонки, пока наконец не анонсировала приложение Wallet для Windows 10 Mobile с функцией бесконтактной оплаты покупок в специальном терминале с поддержкой NFC.
В настоящее время сервис функционирует в режиме бета-тестирования и доступен только участникам программы Windows Insider, являющимся владельцами смартфонами Lumia 650, Lumia 650 Dual SIM, Lumia 950 или Lumia 950 XL и установившим на них Windows 10 Mobile с номером сборки 14360. Для широкой пользовательской аудитории он откроется позже этим летом, говорится в официальном блоге редмондского софтверного гиганта. Скорее всего, речь идёт о включении его в обновление Anniversary Update.
В памяти приложения можно хранить данные нескольких банковских (кредитных или дебетовых, Visa или MasterCard), а также бонусных или членских карт. Правда, перечень банков, с которыми работает сейчас Microsoft Wallet, включает пока лишь небольшое число крупных финансовых организаций, расположенных на территории США. Но даже если впоследствии Microsoft и расширит географию сервиса, вряд ли он сможет составить сколь-нибудь серьёзную конкуренцию другим участникам этого рынка, ведь доля самой ОС Windows 10 Mobile сейчас ничтожно мала по сравнению с Android или iOS.
Отметим, что это не единственное крупное нововведение в семействе операционных систем Windows 10 за последнее время. Ранее Microsoft наконец-то разрешила пользователям настольных ПК и ноутбуков выбирать место инсталляции приложений, загружаемых из Windows Store. Раньше они устанавливались в директорию Program Files на системном диске, и ничего с этим поделать было нельзя. Правда, как и в случае с Wallet, здесь нашлось много ограничений. Так, выбирать можно только логический диск, а не конкретную папку, да и доступен выбор только в случае установки больших по занимаемому объёму программ и игр.