Прототип новой игры разработчиков Max Payne и Quantum Break уже готов.
О том, что финская студия Remedy Entertainment, известная по Max Payne и Alan Wake, работает над новым проектом, стало известно ещё до выхода Quantum Break. В недавнем интервью с американским изданием Game Informer руководитель отдела по связям с общественностью компании Томас Пуха (Thomas Puha) сообщил, что разработчики уже создали прототип и начали поиски издателя.
Офис Remedy Entertainment. Источник: www.remedygames.com
Как рассказал руководитель, сейчас сотрудники Remedy поделены на две команды, которые трудятся над разными проектами. Одним из них, как выяснилось во время июльской конференции China Joy 2016, является шутер CrossFire 2, разработкой которого финны занимаются вместе с корейской компанией Smilegate. Как надеются азиатские разработчики, Remedy поможет им уникальным образом соединить в Crossfire «повествование, запоминающихся персонажей и изобретательный геймплей».
О втором проекте пока известно лишь то, что он находится на стадии прототипирования и очень далёк от релиза. В январе художественный директор студии Саку Лахтинен (Saku Lahtinen) намекнул, что он может позаимствовать структуру Quantum Break. «Вторая наша команда работает над игрой, которая выйдет нескоро, — сказал Пуха. — Этот проект пребывает в концептуальной фазе разработки». Тем не менее его создание уже продвинулось достаточно для того, чтобы заняться поисками издателя. В настоящее время Remedy демонстрирует прототип разным компаниям — каким именно, не говорится. Не исключено, что финский коллектив снова заключит эксклюзивное соглашение с Microsoft.
Quantum Break
Пуха не уточнил, является ли таинственная игра проектом по новой или уже существующей интеллектуальной собственности, но известно, что это не Alan Wake 2. В январской записи официального блога разработчики отметили, что «рассматривают различные возможности» продолжить серию об Алане Уэйке, тем самым дав понять, что сейчас не работают над её новой частью. В беседе с названным изданием представитель студии в очередной раз повторил, что Alan Wake и Quantum Break могут обзавестись продолжениями.
«Мы очень долго обсуждали концовки [Alan Wake и Quantum Break], — сказал он. — Некоторым они очень понравились, другие посчитали, что нам следовало сделать их закрытыми. Такой финал означал бы однозначный конец истории, [но такой вариант создал бы определённые трудности]. Сэм Лейк (Sam Lake) уже обращал наше внимание на ситуацию с Max Payne: в конце первой части все ключевые персонажи погибли, и когда мы решили создать сиквел, нам пришлось подумать над тем, с какого момента продолжить историю. Работая над Alan Wake и Quantum Break, мы заранее условились сделать финал открытым, чтобы гарантировать себе возможность создать ещё одну игру, если представится шанс».
Alan Wake
Кроме того, Пуха отметил, что Remedy хочет ускорить разработку своих игр. «Ни один разработчик не желает тратить на создание одной игры пять лет, — заметил он. — Это утомляет сотрудников — единственным их желанием становится довести игру до релиза».
В этом месяце компания объявила, что пост её генерального директора занял Теро Виртала (Tero Virtala), бывший руководитель финской студии RedLynx, создавшей серию аркадных гоночных игр с элементами платформера Trials.
PC-версия Quantum Break, выпущенная 5 апреля 2016 года наряду с вариантом для Xbox One, 14 сентября перестанет быть эксклюзивом Windows Store и появится в Steam.