Финальная версия Lego Worlds выйдет в феврале на PC и консолях.
Похожая на Minecraft «песочница» Lego Worlds от студии Traveller’s Tales выйдет на PC, PlayStation 4 и Xbox One в феврале следующего года — 21-го числа релиз состоится в Северной Америке, а 24-го игра доберётся до Европы. Об этом объявило издательство Warner Bros.
Сейчас игра доступна в раннем доступе Steam, где продаётся за $15 (349 руб. в российском сегменте). Сколько будет стоить финальная версия, пока не уточняется.
Вдобавок Warner Bros. выпустит загружаемое дополнение Lego Agents, вдохновлённое одноимённым набором игрушек. Оно привнесёт в проект новых персонажей, а также уникальный транспорт и несколько видов оружия. Это дополнение будет эксклюзивным для PlayStation 4 на протяжении 90 дней после релиза.
Lego Worlds появилась в раннем доступе Steam 1 июня 2015 года. Любители конструкторов могут создавать из блоков Lego всё, что захотят, а также «искать сокровища во множестве миров, от смешных до фантастических». Там им удастся встретить немало различных персонажей и прокатиться на множестве транспортных средств, «от экскаваторов и вертолётов до лошадей и драконов».