Windows 10 используется на 350 млн устройств.
Корпорация Microsoft отрапортовала о том, что количество установок операционной систем Windows 10 превысило 350 млн.
Напомним, что Microsoft сообщила о доступности Windows 10 в конце июля прошлого года. В первые сутки после выхода ОС была загружена около 14 млн раз. Отметка в 50 млн установок была пройдена примерно через две недели после релиза платформы, а на инсталляцию 100 млн копий ушло два месяца.
В конце декабря 2015-го количество установок операционной системы превысило 200 млн, а в начале мая этого года достигло 300 млн. И вот теперь сообщается, что под управлением Windows 10 функционируют более 350 млн компьютеров по всему миру.
По данным Net Applications, в мае рыночная доля Windows 10 составляла приблизительно 17,4 %. Эта программная платформа находится на втором месте по распространённости в мире, уступая лишь операционной системе Windows 7, которая занимает 48,6 % отрасли.
Microsoft рассчитывает, что к середине 2018 года Windows 10 будет использоваться на 1 млрд устройств. При нынешних темпах распространения операционной системы эта цель выглядит вполне достижимой.