HPE объединит «дочку» по разработке софта с Micro Focus.
Hewlett Packard Enterprise Co (HPE) объявила о решении выделить непрофильные активы по разработке программного обеспечения в отдельное дочернее предприятие, которое будет объединено с компанией Micro Focus International Plc. Стоимость сделки составляет $8,8 млрд. Micro Focus выплатит $2,5 млрд наличными компании HPE, в то время как акционеры HPE получат во владение 50,1 % акций объединённой компании, которая будет работать под названием Micro Focus и её руководителями. HP сообщила, что единовременные расходы, связанные с разделением активов, составят $700 млн.
REUTERS/Brendan McDermid
Этот шаг является частью плана гендиректора HPE Маргарет Уитмен (Margaret Whitman) по изменению стратегии компании, основанном на переключении на развитие нескольких ключевых областей, таких как сетевые сервисы, услуги хранения данных. В рамках новой стратегии производство компьютеров и принтеров было выделено в прошлом году в отдельную компанию HP Inc.
Сделка с Micro Focus, мультинациональной софтверной компанией, базирующейся в Ньюбери (Великобритания), была объявлена наряду с обнародованием финансовых итогов третьего квартала 2016 г. В отчётном квартале HPE получила чистый доход в размере $12,2 млрд, что на 6 % меньше по сравнению с $13,1 млрд дохода за аналогичный период в прошлом году.