Overwatch возглавила список самых продаваемых игр июня в США.
Начиная с июня этого года компания NPD Group, занимающаяся изучением американского рынка видеоигр, учитывает в своих исследованиях цифровой контент. Вопреки ожиданиям, существенного роста показателей не произошло. Хотя по сравнению с маем результаты улучшились, в первом летнем месяце игровая индустрия США по-прежнему демонстрирует спад. Самой продаваемой игрой месяца стала Overwatch, причём своего ближайшего соперника — Grand Theft Auto V — шутер опережает даже без учёта продаж PC-версии.
В июне американцы потратили на связанные с видеоиграми товары $652,2 млн — на 25 % меньше, чем в том же месяце 2015 года. Выручка от продаж игровых систем снизилась на 42 % (до $181,5 млн), а видеоигр — на 20 % (до $322 млн). В предшествующие месяцы снижение продаж консолей было связано с тем, что люди всё реже покупают PlayStation 3 и Xbox 360, но в июне позиции сдали и системы восьмого поколения. Как бы то ни было, PlayStation 4 и Xbox One опережают своих предшественников по продажам на внушительные 40 %.
LEGO Star Wars: The Force Awakens
Даже учитывая тот факт, что NPD Group теперь включает в отчёты цифровые продажи, результаты по-прежнему нельзя считать объективными. В настоящее время агентство заключило соответствующие договоры только с семью компаниями: Capcom, Activision, Deep Silver, Electronic Arts, Square Enix, Take-Two Interactive и Warner Bros. Interactive. Неучтёнными остаются электронные копии игр таких крупнейших издателей, как Microsoft, Sony, Nintendo и Bethesda Softworks. Таким образом, в рейтинге самых продаваемых игр месяца DOOM и Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End представлены только в дисковых версиях. По словам аналитика Лайама Каллахана (Liam Callahan), спад в прошлом месяце был вызван отсутствием крупных новинок. В июне прошлого года продажи были выше благодаря релизу Batman: Arkham Knight.
Июньское обновление для Grand Theft Auto Online — Further Adventures in Finance and Felony
В списке бестселлеров июня Grand Theft Auto V поднялась с пятого места на второе, что, по всей видимости, связано с выходом контентного обновления Further Adventures in Finance and Felony. Вместе с LEGO Star Wars: The Force Awakens они оттеснили DOOM на четвёртое место, а на пятое — вероятно, благодаря цифровым продажам — неожиданно взобралась Mirror&rsquo;s Edge: Catalyst. Лидер мая, Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End, оказался на шестой строчке, NBA 2K16 и Call of Duty: Black Ops 3 по-прежнему на седьмой и восьмой соответственно, а Minecraft потеряла четыре позиции и теперь замыкает топ-10. На девятое место внезапно вернулось дополнение Destiny: The Taken King, что также можно объяснить учётом цифровых копий.
Список из десяти самых продаваемых игр июня в США выглядит следующим образом:
Overwatch;
Grand Theft Auto V;
LEGO Star Wars: The Force Awakens;
DOOM;
Mirror&rsquo;s Edge: Catalyst;
Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End;
NBA 2K16;
Call of Duty: Black Ops 3;
Destiny: The Taken King;
Minecraft.