Приключение The Last Guardian отправлено на золото.
После многих — очень многих! — лет разработки, многочисленных переносов релиза и даже слухов о закрытии проекта, приключение The Last Guardian наконец-то готово и отправлено в печать.
Об этом в своём твиттере сообщил президент PlayStation Worldwide Studios Сюхэй Ёсида (Shuhei Yoshida): «Я очень долго ждал, чтобы сказать это… The Last Guardian отправлена на золото! Я так рад за всех вас, вы наконец-то сможете поиграть». Напомним, что игра находилась в активной разработке в студии Team Ico с 2007 года, а впервые полномасштабная демонстрация широкой публике состоялась на выставке E3 2009, где было объявлено, что релиз состоится в 2011 году.
Что ж, путь у игры был тернистый: релиз неоднократно откладывали, были годы, когда мы ничего не слышали о The Last Guardian и складывалось впечатление, что Sony вообще закрыла проект, затем целевая платформа сменилась с PS3 на PS4. Немало опасений вызвал и уход главного дизайнера проекта Фумито Уеды (Fumito Ueda) из Sony и создание им новой студии genDESIGN. К счастью, он остался руководителем проекта, дизайнером и творческим консультантом, и всё-таки завершил разработку. Кстати, совсем недавно релиз, хоть и ненадолго, снова был отложен: с 25 октября на начало декабря.
Ну а поскольку мастер-диск уже готов и началось производство копий игры, теперь уж точно ничто не помешает её релизу. Напомним, что в Японии, США и Европе игра поступит в продажу 6 декабря, в Австралии — 7 декабря, а в Великобритании — 9 декабря. Проект, разработанный студиями genDESIGN и SIE Japan Studio, поведает трогательную историю дружбы мальчика и похожего на грифона зверя Трико.