Quantum Break для ПК исполняется лучше в DX11-режиме.
Microsoft-эксклюзив Quantum Break вышел в версии для Steam и принёс существенный прирост производительности благодаря использованию графического API DirectX 11, с которым разработчики хорошо знакомы. Произошло это спустя шесть месяцев после запуска неоднозначной DX12-версии для Windows Store, которая изобиловала ошибками, капризами оптимизации и проблемами со стабильностью. На тот момент версия для Xbox One работала куда лучше, а покупателям варианта для Windows 10 приходилось ждать заплаток и исправлений (впрочем, до сего дня не все проблемы были решены и, по-видимому, уже останутся нерешёнными).
Выход DX11-версии игры в Steam — хорошая новость и для пользователей более старых версий Windows (прежде Quantum Break была эксклюзивом онлайн-магазина Windows 10). Любопытно, что на данный момент DX12-версия вообще не включена в Steam-издание игры — видимо, Remedy считает, что DX11 подходит лучше большинству систем. Журналисты Eurogamer убедились, что на самых высоких настройках графика в игре идентична для обоих API, но при этом ускорители NVIDIA сильно выигрывают от Steam-релиза.
Была взята система с Windows 10, драйвером GeForce 372.90, процессором Intel Core-i7 4790K и 16 Гбайт ОЗУ. Настройки игры были установлены на максимум при разрешении 1080p (внутриигровой режим масштабирования с формированием буфера кадра из базовой картинки 720p). Вначале тест был проведён на видеокарте NVIDIA GeForce GTX 970, которая демонстрировала серьёзные проблемы с производительностью в режиме DX12.
Оказалось, что Steam-версия Quantum Break исполняется существенно плавнее: в среднем 44 кадра/с против 33 кадров/c. Более того, исчезли задержки между кадрами (порой весьма долгие, в 83 мс и более), а также наблюдаемая до сих пор проблема зависаний игры. Это большой плюс для карты не только с точки зрения частоты кадров, но также плавности и качества окружения в целом. На GeForce GTX 1060 наблюдается аналогичный прирост: 47,5 против 39,5 кадров/с. Любопытно, что производительность AMD Radeon RX 480 с 8 Гбайт видеопамяти в обеих версиях игры оказалась идентичной — 43,4 кадра/с (кстати, в целом на картах AMD наблюдается меньше проблем с DX12-версией игры).
На средних настройках Quantum Break по качеству изображения соответствует версии для Xbox One и, что особенно хорошо, выдаёт существенно выше 60 кадров/с как на GTX 1060 (в среднем 102 кадра/с), так и на RX 480 (73 кадра/с). Можно резюмировать, что Steam-версия игры куда более предпочтительна для владельцев NVIDIA, да и в целом лучше оптимизирована, чем вариант для магазина Windows 10.