РСП Михалкова проиграл суд компании Dell по «налогу на болванки».
1 февраля состоялось заседание Арбитражного суда г. Москвы по иску Российского союза правообладателей (РСП), созданного по инициативе Союза кинематографистов режиссера Никиты Михалкова, к компании Dell, обвиняемой в неполной уплате так называемого «налога на болванки».
bizjournals.com
«Налогом на болванки» в СМИ называют сбор авторских отчислений в размере 1 % с производителей и импортеров техники и чистых носителей, правом на взыскание которого наделили РСП. Постановлением Правительства Российской Федерации от 14.10.2010 г. № 829 «О вознаграждении за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях» был утверждён перечень оборудования и материальных носителей, используемых для свободного воспроизведения фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях, на которые начисляется налог.
РСП обвинила Dell в информировании о поставках продукции в Россию, в связи с чем компанией не было представлено «достаточных и допустимых доказательств отнесения ввезенного оборудования и материальных носителей в период с 26.10.2010 по 28.02.2015 к категории „профессионального оборудования, не предназначенного для использования в домашних условиях“».
thewire.com
Суд отметил, что ответчик оплатил истцу вознаграждение за свободное воспроизведение фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях на общую сумму 100,9 млн рублей. Согласно оценке привлечённых экспертов, оборудование, на которое, по мнению РСП, необходимо было также начислить сбор в размере 88 млн рублей, не может быть использовано в личных целях в силу конструктивных особенностей и технических характеристик. Поэтому было принято решение в иске РСП отказать полностью.