Портал «Автокод» запустил сервис проверки автоистории без регистрации.
Департамент информационных технологий города Москвы сообщает о том, что отныне частично проверить историю подержанного автомобиля на портале «Автокод» можно без регистрации.
Проверка автоистории — самый популярный сервис «Автокода» после проверки штрафов. За время работы проекта с его помощью проверены миллионы автомобилей с пробегом.
С сегодняшнего дня пользователи, не имеющие регистрации, могут запросить автоисторию в ознакомительном режиме. В частности, можно узнать, сколько владельцев сменил автомобиль, не числится ли он в розыске, не использовался ли в коммерческих целях и в скольких ДТП побывал.
Запросить информацию можно об автомобиле, зарегистрированном в Москве или Московской области. Чтобы получить сведения, необходимо ввести VIN-номер или госномер машины, а также номер свидетельства транспортного средства.
Для получения полной версии автоистории по-прежнему нужна регистрация. Авторизовавшись с помощью логина и пароля от московского портала госуслуг или аккаунта на сайте gosuslugi.ru, пользователи смогут получить данные о повреждениях в результате аварий, страховых случаях, пробеге и результатах техосмотра интересующей их машины.