В России заработал официальный интернет-магазин ZTE.
Компания ZTE открыла в России официальный онлайновый магазин по продаже мобильных устройств.
В настоящее время для заказа доступны смартфоны, в частности, модели ZTE Axon 7, ZTE Blade V7 Max, ZTE Axon 7 Mini, ZTE Blade A910 и ZTE Nubia Z9 Max. В дальнейшем появятся планшеты, телефоны и другая техника. Срок гарантии — один год.
Доставка заказов по Москве (кроме Зеленоградского АО и территории «Новой» Москвы) осуществляется собственной транспортной службой ZTE. Данная услуга предоставляется бесплатно, если стоимость покупки превышает 10 000 рублей. За доставку товаров на меньшую сумму придётся заплатить 350 рублей.
Доставка в населённые пункты Подмосковья и по России осуществляется транспортными компаниями DPD, СПСР, О-Курьер и ЕМS Почта России.
При доставке заказов курьерской службой магазина по Москве, а также при самостоятельном получении товара в пункте самовывоза ZTE товар можно оплатить наличными. Кроме того, оплату можно произвести банковской картой в онлайне или посредством банковского перевода.
Важно отметить, что ZTE предлагает возможность отказаться от покупки в случае, если выбранный товар не подошёл. Сделать это можно в течение семи дней после передачи продукта без объяснения причин. Разумеется, возвращаемый товар должен быть представлен в полной комплектации, без следов механических повреждений, с сохранением всех видов маркировки и защиты, пломб и фабричных ярлыков.