Shenmue 3 возглавила список самых финансируемых игр Kickstarter.
Спустя пять недель после того, как платформер Bloodstained: Ritual of the Night стал самой успешной видеоигрой Kickstarter, в этой категории появился новый лидер. Кампания по сбору средств на разработку приключенческой игры Shenmue 3 закрылась на отметке $6 333 295. Сумма была собрана 69 320 жертвователями.
С таким результатом Shenmue 3 обошла Bloodstained: Ritual of the Night, получившую $5,5 млн (рекорд был установлен в последние 24 часа), но уступила ещё двум проектам категории «Игры»: консоли Ouya ($8,5 млн) и карточной игре Exploding Kittens ($8,7 млн). Примечательно, что по количеству вкладчиков новая игра Ю Судзуки (Yu Suzuki) не смогла опередить ролевые игры Torment: Tides of Numenera и Pillars of Eternity и приключение Broken Age. При этом деньги на создание вышеназванной приставки перечислили 63,4 тыс. человек, а в финансировании карточной игры знаменитого ARG-дизайнера Элана Ли (Elan Lee) поучаствовали 219 тыс. пользователей.
Shenmue 3 принадлежит ещё одно достижение: получив $1 млн в 102 минуты, она попала в Книгу рекордов Гиннесса как самая быстрофинансируемая игра за всю историю краудфандинга. Torment: Tides of Numenera, предыдущий обладатель этого рекорда, собрала ту же сумму за 6 часов и 5 минут, а «умным» часам Pebble Time для этого потребовалось всего 46 минут. Минимальная сумма, необходимая для успешного завершения кампании продолжения Shenmue, — $2 млн, оказалась на счету игры менее чем через 9 часов после её старта.
Из 28 дополнительных целей были достигнуты 15. Благодаря этому в игре появятся система Rapport, которая добавит глубины сюжету и персонажам; дерево навыков; дополнительные мини-игры, задания и события в поселении Baishа; Character Perspective System, позволяющая взглянуть на события глазами разных героев; и более сложная боевая система. Также игра будет переведена на немецкий, французский, испанский, португальский и итальянский языки. Полноценный открытый мир в ней, вероятно, не появится: по словам Судзуки, на это можно было рассчитывать только в случае достижения 10-миллионной отметки.
Незадолго до окончания кампании разработчики опубликовали новый короткий трейлер. В нём главные герои Рё (Ryo) и Шеньхуа (Shenhua) после долгого путешествия оказываются у Озера светлячков (Lake of Lantern Bugs). Авторы подчёркивают, что это ранняя версия сцены и в финальном варианте игры она, возможно, будет выглядеть иначе.
Shenmue 3 станет первой игрой серии, не считая закрытой Shenmue City, выпущенной с момента релиза Shenmue 2. Вторая часть появилась на Dreamcast в сентябре 2001 года, а в октябре 2002-го перебралась на Xbox. Долгожданное продолжение было анонсировано во время пресс-конференции Sony в рамках лос-анджелесской выставки Е3 2015. Как позже рассказал президент Sony Worldwide Studios Сухей Ёсида (Shuhei Yoshida), права на серию по-прежнему принадлежат компании SEGA, но Судзуки удалось получить разрешение на создание новой игры. Sony помогает его студии Ys Net не только в проведении маркетинговой кампании, но и в финансировании проекта.
Игру планируется выпустить в декабре 2017 года в версиях для PC (Windows) и PlayStation 4. Все, кто перечислил в её пользу как минимум $29, получат цифровую копию, $39 — её расширенную версию, а $60 — дисковое издание.