PS4-версия Fallout 4 получит поддержку модов и PS4 Pro на этой неделе.
Bethesda Softworks планировала добавить поддержку модификаций в PS4-версию ролевой игры Fallout 4 ещё в июне, однако процесс затянулся из-за переговоров с Sony. Долгое ожидание закончится на этой неделе: в официальном микроблоге Bethesda Game Studios сообщается, что возможность создавать и использовать моды на этой платформе появится с обновлением игры до версии 1.8 в самое ближайшее время. Также этот патч привнесёт улучшения для PlayStation 4 Pro.
Владельцам PlayStation 4 стоит помнить об ограничении размера файлов для модификаций, установленных для этой консоли. В случае с The Elder Scrolls V: Skyrim Special Edition оно составляет 1 Гбайт (по просьбам разработчиков Sony изменила это значение, которое прежде равнялось 900 Мбайт). Скорее всего, для Fallout 4 оно будет аналогичным. При этом пользователи Xbox One могут загружать модификации объёмом до 5 Гбайт.
Патч 1.8 был выпущен для всех владельцев игры в Steam 8 ноября. Он привнёс следующие изменения:
исправлена проблема с исчезновением некоторых звуковых эффектов после загрузки сохранения;
исправлена проблема с «вылетом» при попытке выйти в главное меню и начать новую игру;
в результатах поиска модификаций больше нет пробелов;
модификации теперь можно оценивать только после скачивания;
количество отображаемых названий в меню модификаций увеличено вдвое;
исправлена редкая проблема, связанная со структурой данных модификации и приводящая к «вылету» игры;
исправлено неверное отображение категорий «Библиотека» (Library) и «Избранные модификации» (Favourite Mods) в некоторых ситуациях;
исправлена проблема с отсутствием изображений некоторых модификаций при быстрой прокрутке списка;
звук больше не пропадает, когда робот-охранник (Sentry bot) стреляет из парных Гатлинг-лазеров.
Версия игры для PlayStation 4 Pro отличается поддержкой разрешения 4К и улучшенной графикой (в том числе более качественной системой освещения). В отличие от большинства игр, она будет исполняться в «родном» сверхвысоком разрешении. Более подробно об особенностях этой версии разработчики расскажут в ближайшее время.
В сентябре Bethesda объяснила, что модификации до сих пор не появились на PlayStation 4 из-за политики безопасности Sony. Держатель платформы был не готов одобрить пользовательские моды «в том виде, в каком они должны работать, — то есть когда игроки могут делать с Fallout 4 и Skyrim: Special Edition всё, что захотят». В октябре издатель игры подтвердил, что модификации на этой платформе всё же станут доступны, но с некоторыми ограничениями: так, при их создании нельзя будет использовать сторонние материалы — придётся довольствоваться контентом Creation Kit.
Кроме того, на этой неделе в Steam выйдет финальная версия обновления 1.2 для Skyrim: Special Edition, бета-версия которого была выпущена 9 ноября. Одновременно с этим патч станет доступен на PlayStation 4 и Xbox One. Помимо прочего, он улучшил оптимизацию и исправил ошибки, возникающие при просмотре и загрузке модификаций.