Зачем люди запускают Windows на Mac?.
Компьютеры Apple пользуются заслуженной популярностью у людей самых разных профессий: журналисты, дизайнеры, музыканты, разработчики и многие другие специалисты сделали свой выбор в пользу Mac. Конечно, доля macOS не сравнить с операционными системами компании Microsoft, но пользователей компьютеров Apple всё же не так мало, как принято считать. Например, на сайт 3DNews ежедневно заходят около 4000 человек, на компьютерах которых установлена одна из версий macOS. Рано или поздно любой «маковод» сталкивается с проблемой, являющейся следствием сделанного им выбора при покупке компьютера Apple: у нужной программы нет версии под macOS. Либо пользователю необходимо зайти на сайт, который корректно работает только в Internet Explorer (да-да, такие по-прежнему существуют). Большинство подобных проблем решают продукты виртуализации.
Компания Parallels, специализирующаяся на разработке программного обеспечения в сфере виртуализации, решила выяснить, кому конкретно нужны виртуальные машины. Выяснилось, что людей, которым нужна «виртуалка», можно условно поделить на несколько типов:
Большинство;
Разработчики;
Искатели;
Те, кто продаёт Apple.
Большинство
Первый тип — это люди, которым на самом деле вообще не нужна «виртуалка». И таких, кстати, подавляющее большинство —почти 80 % тех, кто на самом деле использует решения для настольной виртуализации. Они просто купили красивый, мощный и статусный компьютер Apple и столкнулись с тем, что под macOS нет ряда полезных или просто привычных им программ, например, Notepad++. Или же не менее жизненно необходимой World of Tanks. Либо они «все какие-то не такие». Другая категория — это те, которым повезло с тем, что Мак выдали на работе, а десятилетний опыт работы с MS Office и Outlook уже просто не оставил сил на освоение новых инструментов офисной работы.
Добавим, что многим также часто нужен Internet Explorer (по статистике, этот браузер чаще всего открывают в виртуальной машине). Дело даже не в том, что кому-то по долгу службы нужно тестировать сайты в разных браузерах, а в том, что часто используемые человеком интернет-ресурсы попросту не открываются под Safari или обладают в нём ограниченной функциональностью (например, SharePoint).
Такие люди покупают себе нужное решение для Мака, устанавливают на него Windows, а дальше видно по статистике, что люди больше ничего не меняют годами. Это показатель того, что пользователь получил все, что ему реально нужно. Кроме того, есть профессиональные области, софт для которых существует иногда только под Windows (от различных производств до авиаконструирования). К примеру, 1С или Консультант плюс — для бухгалтеров и юристов. Это так называемые «нишевые» приложения, которые настолько специализированы, а стоимость их разработки настолько высокая, что попросту нерентабельно такие вещи разрабатывать под что-либо кроме самых распространенных платформ. И такие пользователи не должны быть ограничены в выборе своего компьютера или любого другого мобильного устройства.
Разработчики
Немалый процент пользователей «вируталок» — программисты, которые что-то пишут под какую-нибудь из ОС и тестируют продукт в разных операционках (их сейчас в Parallels Desktop более 50) и в средах, имитирующих реальные. Например, на Маке можно писать код для продукта, предназначенного исключительно под Andriod. А потом ровно на том же компьютере можно создавать разные вещи под iOS.
Как показывает статистика, эта группа — самая «потребительская»: они быстрее всех переходят на новые версии виртуалок, у них больше мониторов на одного пользователя, более мощные компьютеры, у которых много памяти.
Сюда же можно отнести не только разработчиков, но и профессиональных дизайнеров и видеоператоров, которым нужен «тяжелый» софт типа CAD, 3D Max и Sony Vegas и т. д.
Искатели
Небольшая (около 10 %), но при этом очень активная группа тех, кого периодически называют гиками. Это любители попробовать разные IT-новинки — гаджеты, софт, новые версии и т. д. В отдельную категорию можно выделить тех, кто очень любит ковыряться в настройках, перепрошивать, реконфигурировать и находить неожиданные хинты. Процедуры бекапа в виртуальной машине также сделаны намерено простыми, так что у пользователя ничего не пропадет безвозвратно при неудавшейся попытке что-нибудь эдакое конфигурировать.
Те, кто продаёт Apple
Как ни странно звучит, виртуалки для Мака помогают лучше продавать сами Маки. Например, когда Parallels только начала уговаривать крупных дистрибуторов Apple в разных странах продавать коробочные версии своих решений в своих розничных магазинах, это было сделать очень тяжело: ведь в разы больше они зарабатывали на аксессуарах (помимо продажи техники Apple). Однако весомым аргументом для них стало то, что продажи Маков после появления «виртуалок», что называется, попёрли. Для каких-то покупателей возможность постепенно знакомства с Маком и отсутствия необходимости срочно переучиваться для работы с новой ОС стали аргументом в пользу покупки. В самой корпорации Apple настолько прониклись виртуальной машиной Paralles, что какое-то время Parallels Desktop стоял у них на сайте в почившей сейчас уже рубрике «Рекомендованное ПО», при том, что у них уже было своё собственное решение.
Итак, к какой бы категории вы себя ни отнесли, получается, если у вас есть Мак — то вы в группе риска. И рано или поздно какую-либо из виртуалок вы попробуете.
Более подробную информацию о продуктах компании  Parallels вы можете узнать из социальных сетей:
Facebook ;
Twitter .
На правах рекламы