Mail.ru Group поможет банкам оценить кредитные риски.
Холдинг Mail.ru Group совместно с бюро кредитных историй (БКИ) «Эквифакс» создал модель оценки кредитных рисков для российских банков, разработанную с использованием методов машинного обучения Mail.ru Group и базы данных БКИ. Это первый результат работы над бизнес-направлением «большие данные» (Big Data), которое холдинг запустил в январе.
twitter.com
Как рассказали ресурсу «Коммерсантъ» в Mail.ru Group, специалисты двух компаний произвели анализ рынка розничного кредитования, определив сегменты с высоким риском, которых избегают основные игроки. Например, есть люди, которым по каким-то формальным причинам (несоответствие параметрам банка, кредитная история и т. д.) не был выдан кредит. И хотя это не говорит напрямую об отрицательных факторах для кредитования, банки стараются минимизировать выдачу кредита в этом сегменте. «Наша модель позволяет среди них выявлять качественных заемщиков», — говорит представитель холдинга.
По расчетам Mail.ru Group, использование сервиса даст банкам «десятикратную экономию на рисках». У холдинга уже есть клиенты, пользующиеся новым сервисом, но их имена и стоимость услуги не раскрываются.
В среднем у банков «плохих» заемщиков — 10–15 %, говорит Сергей Скрипников из Фонда развития интернет-инициатив (его портфельный проект Scorista использует 7 тыс. параметров для скоринга высокорисковых заемщиков в микрофинансовых организациях). По его мнению, если продукт Mail.ru Group позволит снизить эти цифры хотя бы на несколько процентов, банки заинтересуются сотрудничеством с холдингом.