В Twitter появился фильтр уведомлений от ботов и спамеров.
В Twitter появилась новая функция, позволяющая каждому пользователю фильтровать ненужные уведомления от ботов и спамеров. В прошлом у компании не раз возникали связанные с такими уведомлениями трудности, поэтому теперь она всеми силами старается превратить сервис в более гостеприимное место.
Twitter называет свой новый фильтр инструментом для скрытия уведомлений от ботов и спамеров, однако новая функция также может использоваться для предотвращения деятельности агрессивных обидчиков, которых в сервисе микроблогов по-прежнему очень много. Для того чтобы активировать фильтр, нужно перейти во вкладку уведомлений в мобильном приложении Twitter, открыть настройки и включить «фильтр качества».
Об алгоритме, отвечающем за работу фильтра, компания почти ничего не рассказала. «При активации фильтр может улучшить качество видимых вами твитов посредством использования различного рода показателей вроде происхождения аккаунта и его поведения», — написала компания в своём блоге. При этом фильтр никак не будет влиять на публикации, отображаемые в ленте пользователя. Также пользователь продолжит получать уведомления от людей, на которых он подписан, а также от тех, с кем он недавно взаимодействовал.
Без таких полезных инструментов огромное сообщество Twitter может в один прекрасный момент превратиться во враждебное сообщество. Именно поэтому ещё в июне этого года компания усовершенствовала функцию блокировки обидчиков в сервисе, а сейчас борется и с ботами и спамерами.