Ubisoft объяснила, почему Assassin’s Creed Empire может пропустить 2017 год.
Игры серии Assassin&rsquo;s Creed выходили каждый год начиная с релиза Assassin&rsquo;s Creed II, но в этом году Ubisoft решила отказаться от этой традиционной схемы. Вместо новой игры об ассасинах нынешней осенью французская компания выпустит Watch Dogs 2, а следующая большая Assassin&rsquo;s Creed, предположительно имеющая рабочее название Empire, должна появиться в 2017-м. Однако перерыв может оказаться более долгим: в недавнем интервью GameSpot соучредитель и генеральный директор компании Ив Гиймо (Yves Guillemot) отметил, что игра может не выйти в следующем году, если не будет в достаточной степени готова.
Assassin's Creed Syndicate — The Last Maharaja
«В случае с новой частью Assassin&rsquo;s Creed у нас есть возможность вывести серию на совершенно новый уровень, — сказал руководитель на недавнем мероприятии для прессы, проведённом в Париже. — Как мы уже говорили, мы потратим на разработку этой игры столько времени, сколько необходимо, чтобы она получилась потрясающей. Она способна перевернуть ваши представления о серии, поэтому мы и решили изменить модель разработки таким образом».
На вопрос журналиста о том, значит ли это, что у новой игры нет сколько-нибудь определённого релизного окна, Гиймо ответил так: «Серия вернётся, когда будет к этому готова, когда мы поймём, что у нас что-то получилось». После он согласился с уточнением интервьюера, что это может произойти и не в 2017 году.
Об Assassin&rsquo;s Creed Empire известно не так много: в начале года в Сети появились слухи о том, что её события будут происходить в Египте, а в целом игра будет похожа на The Witcher и предложит сложную боевую систему.
Assassin's Creed Syndicate — Jack The Ripper
Пока основная серия «отдыхает», Ubisoft выпускает её ответвления: в этом году появились Assassin&rsquo;s Creed Chronicles: India и Assassin&rsquo;s Creed Chronicles: Russia, а также сборник со всеми «Хрониками», включающий Assassin&rsquo;s Creed Chronicles: China. Помимо этого, на устройствах под управлением iOS и Android вышла Assassin&rsquo;s Creed Identity. В этом месяце издательство представило сборник Assassin's Creed: The Ezio Collection, который поступит в продажу 17 ноября.
В той же беседе журналист затронул животрепещущую тему угрозы со стороны Vivendi, которая продолжает наращивать свою долю в компании и может завладеть контрольным пакетом её акций. По словам Гиймо, если это случится, структура и состав руководства Ubisoft полностью изменятся, и всё то, что её ключевые сотрудники строили 30 лет, может рухнуть. «Мера успеха Ubisoft — это готовность её сотрудников принимать смелые решения, рисковать, — отметил он. — Если [компанией завладеет] кто-то, не слишком хорошо понимающий текущую ситуацию в игровой индустрии, даже лишённый злых намерений, [эта важная особенность может быть утрачена]».
Ив Гиймо. Источник: www.clubic.com
Кроме того, Гиймо подтвердил, что создатель Beyond Good & Evil Мишель Ансель (Michel Ancel) работает не только над PS4-эксклюзивом Wild, но и над неанонсированной игрой для Ubisoft. Что касается второй части Beyond Good & Evil, то руководитель сказал лишь, что создать «великолепное» продолжение такой культовой игры — чрезвычайно сложная для разработчиков задача. Никакой информации о том, когда она появится, он не раскрыл, как не ответил и на вопрос о следующей Splinter Cell.