Первый трейлер приключения Vane от бывших разработчиков The Last Guardian.
Студия Friend & Foe Games, основанная этим летом бывшими разработчиками The Last Guardian, опубликовала первый тизер-ролик одного из своих дебютных проектов. Трейлер был показан на фестивале Tokyo Game Show 2014, проходившем с 18 по 21 сентября, но для широкой публики стал доступен лишь недавно.
Vane — один из двух текущих проектов новоиспечённой студии. Наряду с полицейским экшеном Dangerous Men он был представлен в июне этого года. Эта приключенческая игра рассказывает историю ребёнка, «наделённого необъяснимой способностью переноситься в удивительное и опасное место, где обитают представители необычной цивилизации». В визуальном отношении игра, как можно судить по тизеру и скриншотам, будет напоминать скорее не игры Team ICO, а вдохновлённые ими Journey и Lost in Shadow.
&amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;gt; Как и в ICO и Shadow of the Colossus — культовых играх компании, из которой вышли два сотрудника Friend & Foe, — в Vane игрокам предстоит бродить по локациям, пропитанным атмосферой одиночества, и решать головоломки. Однако прямых столкновений с врагами в ней, судя по всему, не будет: создатели решили полностью посвятить её исследованию открытого мира. Разработчики описывают Vane как «игру об изучении таинственной земли и раскрытии её тайн». В блоге студии также можно взглянуть на анимированные изображения из игры.
В коллективе Friend & Foe трудятся пять человек, и среди них присутствуют не только бывшие сотрудники Team ICO, но и специалисты, участвовавшие в создании Battlefield 3, Bionic Commando, Killzone и других крупнобюджетных проектов. Руи Гуэррейро (Rui Guerreiro) выступал художникам по персонажам The Last Guardian на протяжении всех семи лет разработки, а Расмус Дегучи (Rasmus Deguchi) почти три года создавал для неё 3D-объекты. «Как и многие до нас, мы устали работать в крупных компаниях и решили объединить наши таланты для создания инди-приключения, о котором давно мечтали», — так описывают себя разработчики на официальном сайте студии.
Сейчас команда занята проработкой системы взаимодействия с игровым окружением, механики головоломок и движений камеры. Vane будет рассчитана исключительно на одиночное прохождение и первоначально выйдет на PC. Спустя некоторое время разработчики обещают перенести её на другие платформы. Но не стоит исключать, что Sony попытается заполучить духовную преемницу своих PS2-хитов в качестве эксклюзива, и тогда до компьютеров игра не доберётся, как это произошло в случае с The Unfinished Swan.