Microsoft FlashBack: качественное VR-окружение на смартфоне возможно.
Виртуальная реальность ставит очень высокие требования не только к средствам стереопросмотра и фиксации движений, но и вычислительным ресурсам, если речь идёт о фотореалистичной графике. Поэтому полноценное VR-окружение пока возможно, по сути, только на мощных настольных компьютерах. Если же речь идёт о мобильных устройствах, то чаще всего приходится наблюдать упрощённую графику в минималистичном стиле. Но, судя по презентации новой технологии Microsoft Research, это может измениться.
Как отмечают разработчики, для естественного восприятия виртуальной реальности требуется более 60 кадров в секунду и задержки реакции менее 25 мс. Для фотореалистичной графики мобильные устройства не могут предоставить необходимого уровня быстродействия. Чтобы выйти из этой ситуации Microsoft Research предлагает опираться больше не на ограниченную скорость вычислений мобильных устройств, а на хранилище памяти.
Технология FlashBack предусматривает предварительную визуализацию всех возможных ближайших перемещений в виртуальной реальности, которые записывают в особый кеш кадров. Чтобы не возлагать на флеш-память чрезвычайно высоких задач, предлагается использовать особые алгоритмы сжатия. Отдельно записывается цветовая информация и карта объёма.
Разработчики утверждают, что FlashBack откроет доступ к окружению виртуальной реальности на рядовых мобильных устройствах, обеспечивая 15-кратное ускорение времени задержек и 8-кратное повышение частоты кадров, а также в 100 раз снижая энергопотребление. Но, судя по описанию, есть и ограничения: при быстром изменении сцены предварительная визуализация окажется невозможной. Впрочем, возможно, онлайн-хранилища и быстрый Интернет смогут исправить и эту проблему.
Когда FlashBack сможет найти своё первое реальное применение, Microsoft Research не сообщает.