В 2015 году Facebook выплатила Великобритании больше $5 млн налогов.
Сумма налога на прибыль, который Facebook выплатила Великобритании в прошлом году, составила рекордные ?4,16 млн ($5,16 млн). В позапрошлом году эта сумма равнялась всего ?4327 (около $5367 по сегодняшнему обменному курсу).
Технически компания всегда исправно выплачивала все налоги британскому правительству, однако её предыдущие выплаты подверглись критике политиков, жаловавшихся на то, что многомиллиардная компания не платит налоги в странах, в которых она оперирует. Facebook порекомендовали пересмотреть свою систему выплат налогов и выстроить политику продаж таким образом, чтобы продажа рекламы считалась британским, а не ирландским бизнесом. В частности, в Ирландии Facebook могла использовать лазейку в налоговой системе, позволявшей ей осуществлять минимальные выплаты за миллиарды долларов полученной прибыли.
AFP/Getty Images
Новая структура подразумевает то, что в 2016 году размер налоговых выплат Facebook сильно возрастёт. Во внутреннем документе компания заявила, что эта самая новая структура, которая является куда более понятной, обеспечит её большей прозрачностью и «ясно определяет ценность, которую наша британская организация придаёт нашим продажам через наш высококвалифицированный и растущий отдел продаж в Великобритании». Однако решение перейти к новой структуре вряд ли было альтруистическим. Так называемый «налог на Google», направленный на пресечение уклонения компаний вроде Google и Facebook от выплаты налогов, предполагает 25-процентные выплаты за любые не соответствующие законам доходы за пределами страны, что куда больше, чем налог на прибыль.
Британское правительство не раз предпринимало попытки разоблачения компаний, избегающих выплаты налогов различными креативными путями. Например, в январе оно предписало Google выплатить ?130 млн недоимок по налогам. При этом стоит учитывать, что поскольку Facebook оперирует именно в Великобритании, компании полагается налоговый кредит в размере ?11 млн.