Анонимная соцсеть Secret закрывается.
Анонимная социальная сеть Secret закрывается спустя немногим более года после своего запуска — об этом сообщил накануне её сооснователь Дэвид Байтау (David Byttow). По его словам, проект не оправдал возложенных на него надежд и в настоящее время далёк от того, каким его представляли себе его авторы изначально. Более детально причины данного решения не раскрываются.
Сервис начал свою работу в 2014 году в американском городе Сан-Франциско и позволял пользователям мобильных устройств на iOS и Android переписываться через специальное приложение. Вся суть проекта сводилась к тому, что, получая сообщение от кого-либо из своего круга, человек не мог видеть, от кого именно.
На пике популярности число инсталляций приложения Secret достигало десяти миллионов, а объём вложенных в него средств измерялся $35 млн. Только за первый месяц работы данная соцсеть привлекла $8,6 млн, а её инвесторами стали компании Google Ventures и Kleiner Perkins.
Однако уже к концу 2014 года интерес к проекту стал стремительно падать, и приложение покинуло список из 1500 самых популярных программ в iTunes. В результате, на данный момент численность сотрудников компании составляет всего лишь 10 человек, но и им скоро придётся искать новую работу. Второй соучредитель Secret, Крис Бейдер, «вышел из игры» ещё в минувшем январе, мотивировав это несогласием с новым дизайном приложения.
Точная дата прекращения работы социальной сети пока не названа, однако из App Store приложение уже удалено. Все оставшиеся средства, которые ранее были инвестированы в компанию, Дэвид Байтау пообещал вернуть.