E3 2016: сюжетный трейлер For Honor и демонстрация боевой системы.
На E3 2016 Ubisoft впервые рассказала об одиночной кампании грядущего экшена For Honor. Главным героем игры станет воин по имени Аполеон, который оказывается втянут в войну между рыцарями, самураями и викингами.
В демонстрационной версии была показана боевая система, которая разнится в зависимости от выбранной фракции. Если играть за викинга, герой берёт в руки большой топор и использует его для уничтожения противников. Несмотря на масштабность битв, можно сфокусировать своё внимание на одном из врагов, а после успешного убийства переходить к следующему.
При фокусировке пользователь может поменять стойку или даже стиль боя. Ничто не мешает использовать окружение во время драк — к примеру, толкнуть противника на стену с шипами. В демоверсии герой делал всё это для того, чтобы открыть ворота в замок и дать возможность пробраться туда другим викингам.
For Honor выйдет 14 февраля на PlayStation 4, Xbox One и PC. До этой даты будут проведены альфа- и бета-тестирование.