«Яндекс» поможет выбрать более дешёвый вариант путешествия.
Компания «Яндекс» построила специальную карту, которая поможет российским туристам выбрать более дешёвый вариант путешествия — по путёвке или «дикарём».
Цена самостоятельной поездки рассчитывалась как сумма стоимости отеля, авиабилетов и трансфера из аэропорта и обратно. При этом учитывались перелёты без пересадок либо с одной пересадкой не дольше восьми часов. Цену трансфера «Яндекс» установил на отметке 3000 рублей — в большинстве случаев этих денег хватит, чтобы комфортно добраться из аэропорта в отель и обратно.
Отмечается, что пакетные туры обычно дешевле на тех направлениях, где организованы чартерные рейсы и где крупные туроператоры получают льготные цены у отелей и авиалиний. Самостоятельные путешествия могут быть выгоднее из-за того, что не нужно платить комиссию туристическим компаниям, а также за счёт более дешёвых, но часто неудобных вариантов перелёта.
Самостоятельно путешествовать выгоднее в большинство некурортных городов, на Бали, в Индию, на некоторые европейские и тайские курорты. Пакетные туры выигрывают по цене, если отправляться в Израиль, Тунис и на ряд курортов ОАЭ, Таиланда и Средиземноморья. На многих направлениях выгоднее ехать по путёвке в пятизвёздочные отели.
В России в большинстве случаев выгоднее путешествовать «дикарём». Исключение составляют только Калининградская область и отдельные курорты Краснодарского края.