Создатели No Man's Sky объяснили отсутствие игры на E3 2016.
Посвящённая исследованию космоса No Man's Sky не появилась на выставке E3 2016 — о ней не вспомнили на пресс-конференции Sony, да и посетители не имели возможности поиграть в демоверсию. Однако это не значит, что с проектом возникли какие-то проблемы.
В своём твиттере основатель студии Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) объяснил, с чем это связано. «У нас было два варианта: привезти игру на Е3 или потратить это время на то, чтобы сделать её лучше. Мы выбрали второй», — написал он.
В блоге Мюррей рассказал о том, как «очень, очень усердно» команда трудится над финальной версией и «с каждым днём No Man's Sky выглядит всё лучше и лучше». «Мы поздно ложимся спать и рано встаём, чтобы завершить работу и дать вам возможность опробовать игру самостоятельно. Здорово видеть, что у нас всё получается», — добавил разработчик.
«No Man's Sky — это самый сложный проект в моей жизни. Игра масштабнее, чем вы думаете. До нас никто не пробовал сотворить такое, особенно с такой небольшой командой, и на нас лежит огромный груз ответственности», — продолжил Мюррей. Игра, напомним, выйдет 10 августа на PlayStation 4 и PC.