Разработчики Dishonored 2 рассказали о системе хаоса и многообразии концовок.
Одной из ключевых составляющих стелс-экшена Dishonored была система «хаоса» — этакая карма героя, от которой зависело поведение персонажей, диалоги, состояние игрового мира и выбор варианта финала. В сиквел эта система перекочует в усовершенствованном виде, а концовок будет не две, а значительно больше. Об этом в последнем эпизоде Game Informer Show рассказал один из творческих директоров проекта Харви Смит (Harvey Smith).
«На этот раз в игре будет больше вариантов финала, выбор которых определяется совершёнными вами действиями и принятыми решениями: на сторону каких персонажей вы встали, против кого боролись, кого убили, кого оставили в живых, — объяснил Смит. — Каждая концовка, в свою очередь, будет иметь [как минимум] два варианта — &ldquo;оптимистичный&rdquo; и &ldquo;циничный&rdquo;. Какой из них вы получите, зависит от уровня хаоса».
Финал будет «составным»: он представляет собой последовательность нескольких сцен, большая часть которых имеет от двух до пяти вариаций, а некоторые и того больше. Сверх того, у каждой из них есть дополнительные варианты, зависящие от уровня хаоса.
Показатель хаоса также будет обусловливать массу других аспектов. Так, от него зависит численность стражей в различных местах города и летающих по Карнаке (Karnaca) кровавых мух (паразитических насекомых, откладывающих яйца в трупах и атакующих героя при приближении к мертвецам, если те не были спрятаны), а также содержание некоторых диалогов и реакция на происходящее протагонистов. Всего в игре будет три уровня хаоса: низкий, высокий и очень высокий.
«Уровень нравственности персонажей будет динамически определяться в начале каждой миссии, — продолжил Смит. — Большинство NPC вокруг вас в чём-то виноваты, поэтому, [убив их], вы не слишком повысите свой показатель хаоса. Вашего расположения заслуживает очень небольшое количество персонажей, и если вы решите от них избавиться, уровень хаоса значительно поднимется. Ещё одна категория людей — убийцы, не заслуживающие пощады. За их смерть вы получите несущественную прибавку к показателю хаоса. Такая организация системы хаоса кажется нам более тонкой, но в то же время отвечающей принципу &ldquo;если вы не будете убивать всех подряд, вы причините меньше вреда миру&rdquo;».
Также, отвечая на вопросы поклонников, геймдизайнер сообщил, что в сиквеле появится Сердце (Heart) — магический артефакт, подаренный герою Чужим (Outsider). Этот предмет позволяет узнать информацию о местах, в которых находится герой, и персонажах. Как отметил Смит, в первой части многие игроки принимали решения о том, каких NPC убить, прислушиваясь к голосу Сердца. В Dishonored 2 составить мнение об окружающих будет ещё проще: направив артефакт на персонажа, Корво сможет определить, насколько он «человечен».
Dishonored 2 будет выпущена 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Премьера геймплея состоится на конференции Bethesda Softworks в рамках выставки Е3 2016.