ФАС грозит топ-менеджерам Google тюремным сроком.
В августе ФАС выписала Google штраф в размере 438 млн руб. за нарушение закона «О защите конкуренции» и обязала исполнить ряд предписаний по устранению выявленных нарушений. 29 сентября американская корпорация начала оповещать российских пользователей устройств на базе Android о возможности сменить поисковую систему, деактивировать предустановленные приложения, а также установить сторонние сервисы (в том числе сторонние поисковые системы и их виджеты).
ФАС расценила подобные действия как недостаточные и заявила о готовности подать против Google иск о принудительном исполнении решения по делу «Яндекса». Как объяснил глава ведомства Игорь Артемьев, в этом случае дело перейдёт из области административного права уже в область уголовного права.
«У нас есть ещё одно оружие, очень сильное — оно заключается в том, что мы можем через суд подать иск о принудительном исполнении. А невыполнение решения суда о принудительном исполнении — это уже два года лишения свободы. То есть уже из административно-правового, из КоАПа, мы перейдем в уголовный кодекс», — заявил он в интервью ТАСС, добавив, что в данный момент речи о принятии подобных мер не идёт.
Дело в отношении Google было возбуждено ФАС в феврале 2015 года по жалобе «Яндекса». Российский поисковик обвинил своего американского конкурента в злоупотреблении конкурентными преимуществами на рынке: Google в принудительном порядке заставляла производителей мобильных устройств на Android отказываться от предустановки приложений конкурирующих компаний. В сентябре 2015 года ФАС признала Google виновной в нарушении закона «О защите конкуренции».