Гвинт из The Witcher 3 может стать самостоятельным проектом.
Третья часть интерактивной саги о ведьмаке Геральте — The Witcher 3: Wild Hunt, разошлась более чем десятимиллионным тиражом. Неудивительно, что карточная игра гвинт из этой RPG может стать самостоятельным проектом.
Это предположение проистекает из регистрации торговой марки и логотипа проекта Gwent The Witcher Card Game в Ведомстве по интеллектуальной собственности Европейского Союза (European Union Intellectual Property Office). Сама заявка была подана 6 июня, а сейчас об этом стало широко известно. Торговая марка проходит сразу по нескольким категориям: она распространяется на видеоигры, развлекательное ПО и игровые аксессуары, а также, как ни странно, канцелярские принадлежности, статуэтки, одежду и ювелирные изделия. Вероятно, что в планах у CD Projekt может быть релиз не только цифровой версии, но и неких коллекционных изданий с физическими бонусами.
Гвинт вообще оказался весьма популярной вещью, даже получившей физическое воплощение. Сначала пару колод выпустили в печатном виде вместе с коллекционной версией игры для консоли Xbox One. А после релиза The Witcher 3: Wild Hunt эта карточная игра стала столь популярна, что физические колоды поместили и в специальные версии дополнений «Каменные сердца» и «Кровь и вино».
Напомним, что суть состоит в том, чтобы в течение двух раундов (трёх, если была одна ничья) набрать максимум очков, выкладывая игровые карты на стол. У каждого игрока поле разбито на три линии (ближний бой, лучники, дальний бой), каждая из которых предназначена для карт определённого типа. Выкладывать можно как существ, приносящих очки, так и различные бонусные карты и заклинания. Участники ходят поочерёдно, причём каждый игрок волен самостоятельно решить, в какой момент его ход закончится. Хитрость в том, что из колоды мы берём лишь 10 карт, а получать дополнительные можно лишь в определённых условиях.
Сама CD Projekt пока никак не отреагировала на информационную утечку. Впрочем, ранее разработчики уже говорили, что на выставке Е3 2016 планируют представить некую игру «нового типа, с которым студия ещё не работала».