Blizzard рассказала, какие базовые и классические карты в Hearthstone будут изменены.
Уже 27 апреля в Hearthstone появятся новые режимы и набор карт, а потому сейчас самое время рассказать, какие базовые и классические карты будут изменены. Подробностями разработчики поделились в блоге игры.
«Все новые карты должны влиять на игровой процесс в стандартном режиме, а также делать дуэли в вольном режиме разнообразнее, чтобы игра в Hearthstone была захватывающей, интересной и веселой», — объяснила Blizzard. А потому создатели «очень основательно обдумывали каждое изменение, анализировали игру и собрали множество отзывов и замечаний от игроков».
Полный список изменений выглядит следующим образом:
«Древо мудрости» — при разыгрывании игрок берёт только одну карту, а не две;
«Сила природы» — стоимость снижена на 1 ману (5 вместо 6), но древни лишаются способности «Рывок»;
«Хранитель чащи» — здоровье снижено с 4 до 2;
«Железноклюв» — стоимость повышена с 2 до 3 маны;
«Опытный охотник» — стоимость повышена с 3 до 5 маны;
«Метка охотника» — стоимость повышена с 0 до 1 маны;
«Шквал клинков» — стоимость повышена с 2 до 4 маны, а урон больше не наносится вражескому герою;
«Жонглёр кинжалами» — атака снижена с 3 до 2;
«Лепрогном» — атака снижена с 2 до 1;
«Чародейский голем» — здоровье повышено с 2 до 4, но «Рывка» существо лишается;
«Огненный великан» — стоимость повышена с 20 до 25 маны;
«Мастер маскировки» — даёт существу «Маскировку» лишь до следующего хода игрока.
Все эти изменения появятся в игре вместе с обновлением 5.0 на следующей неделе, 27 апреля.