F1 2016 от Codemasters выйдет этим летом.
Codemasters анонсировала F1 2016, которая выйдет на PlayStation 4, Xbox One и PC этим летом. Среди особенностей новой части серии гоночных симуляторов есть режим карьеры, в котором «будет показан мир самого захватывающего и престижного автоспорта и того, что происходит за его пределами».
«Реалистичность будет достигнута за счёт добавления обычной и виртуальной машин безопасности, а также новой непростой трассы в Баку», — говорят создатели. В режиме карьеры игроки смогут «создать свою легенду» и участвовать в десяти гоночных сезонах.
Вдобавок обещана «обширная система улучшений автомобилей», что вкупе с вышеперечисленным сделает F1 2016 самой богатой возможностями частью серии. Показать первый ролик с игровым процессом обещают уже на E3 2016.
Этот месяц был богат интересными анонсами для поклонников гоночных игр. Любители ралли наверняка заинтересуются WRC 6: FIA World Rally Championship — выпустить её планируют осенью. Примерно в то же время состоится релиз NASCAR Heat Evolution — первой игры по лицензии NASCAR для современных консолей, которая также заглянет и на PC. Ну а фанаты аркадных мотогонок в октябре получат Moto Racer 4.