В GOG возвращают деньги за Armello спустя год после её выхода.
Дополнения к пошаговой стратегии Armello будут эксклюзивны для Steam и никогда не будут продаваться в сервисе GOG. В связи с этим техническая поддержка GOG предлагает всем желающим вернуть за игру деньги. Её релиз, напомним, состоялся 1 сентября 2015 года.
«В связи с изменениями, внесёнными в версию Armello для GOG, и тем фактом, что будущий контент не будет доступен в этом сервисе, мы хотим предоставить пользователям выбор, — говорят представители магазина. — Если вы считаете, что нынешняя версия Armello — это не то, чего вы ожидали при её покупке год назад, свяжитесь с нашей службой поддержки».
Создавшая Armello студия League of Geeks не назвала конкретные причины такого решения. Сооснователь компании Трент Кастерс (Trent Kusters) сообщил, что «для переписывания кода потребовались бы бесконечные ресурсы и огромное количество времени, и это невозможно для League of Geeks». Вероятно, это как-то связано с мультиплеерной составляющей проекта, хотя точный ответ мы уже вряд ли узнаем.
Вдобавок Кастерс написал на форуме Steam, что это решение никак не связано с пиратством и отсутствием DRM-защиты в GOG-версии. «Пиратство нас не беспокоит, — сообщил он. — Мы никогда не видели в нём проблему, и вряд ли когда-то оно будет доставлять нам неудобства».