Разработчики The Order: 1886 хотели бы создать её сиквел, но всеми правами владеет Sony.
Новый генеральный директор Ready at Dawn Пол Сэмс (Paul Sams) и основатель студии Рю Вирасурия (Ru Weerasuriya) обсудили в интервью с Games Industry будущее The Order: 1886. По их словам, рассказывать всю историю разработчики планировали по частям, а потому существующую игру они хотели бы продолжить.
«Нам кажется, что The Order продемонстрировала возможности наших технологий. Это была одна из наших главных целей, учитывая, что мы перешли от разработки игр для PSP к созданию проектов для PS4, — сказал Вирасурия. — Первая игра была лишь основой. И история The Order не была рассчитана лишь на одну часть — даже по концовке заметно, что нам ещё есть о чём вам рассказать».
Хоть Вирасурия и Сэмс хотели бы дальше развивать The Order как серию, всеми правами на неё владеет Sony, а потому и последнее слово остаётся за японской корпорацией. «Разумеется, нам бы хотелось повлиять на дальнейшую судьбу этой серии и быть вовлечёнными в её разработку», — продолжил Вирасурия.
«Это проект, который мы создали, который мы сильно любим и в успех которого верим, — сообщил присоединившийся недавно к студии Сэмс. — Больше мы ничего не можем вам сказать на этот счёт».
Разработчики из Ready at Dawn хотели оставить за собой право владения брендом The Order: 1886, однако им требовалась помощь Sony для релиза игры и её маркетинговой кампании. «К сожалению, на тот момент мы были в том положении, когда обладать этим IP было невозможно. Мы надеемся, что больше никогда не попадём в такую ситуацию», — добавил Сэмс.