Запуск Battlefield 1 — самый успешный в истории DICE.
Разработчики из студии DICE похвастались успехами Battlefield 1. На официальном сайте игры они поделились статистикой, собранной за первые десять дней существования шутера — с 18 по 27 октября.
Запуск Battlefield 1 стал самым успешным в истории DICE. Пользователи провели в ней 59 млн часов, 9 млн из которых потратили на режим «Операции». Самой популярной из них оказалась «Завоевание ада». За это время они заработали 32 млн боевых наборов, послали более 800 тыс. голубей, а также сбили во время езды на лошадях около 6 млн пользователей.
Другую статистику можно прочесть по этой ссылке. Сколько копий Battlefield 1 было продано, создатели не уточняют. Однако аналитики из исследовательской фирмы Cowen & Company предполагают, что со временем Electronic Arts удастся реализовать 16,5 млн копий.