Dishonored 2 можно будет пройти без единого убийства.
Было возможно — весьма сложно, но всё-таки возможно — пройти оригинальную Dishonored, не убив ни единой души, за что даже давали соответствующее достижение. Из интервью творческого директора Dishonored 2 Харви Смита (Harvey Smith) мы узнали, что и сиквел останется верен тем же принципам.
Игрокам снова обещают большую свободу выбора и разные стили прохождения, что в совокупности позволит пройти весь стелс-экшен, ни разу не обагрив руки кровью. По словам Харви Смита, студия Arkane проектирует каждый уровень Dishonored 2 как «мини-открытый мир», автономный и полностью отделённый от других: пройдя миссию, игроки оставят её позади и перейдут к следующему заданию. «Но пока вы будете находиться на уровне, перед вами будет открытый мир и нелинейное прохождение, — рассказывает Харви. — Вы сможете играть на высоком или низком уровне хаоса, развить тот или иной набор способностей, играть агрессивно или скрытно. Вы сможете пройти всю игру, не убивая ни одного человека».
Скрытное прохождение будет ко всему прочему дополнено ещё одной новой функцией — опциональным запретом на использование сверхъестественных способностей. «Некоторые игроки считали, что оригинал был слишком простым, так что на этот раз вам будет предложено прохождение, в котором нельзя никого убивать, поднимать тревогу или пользоваться способностями героя: на высоком уровне сложности сделать это будет крайне трудно, этот режим мы точно не будем рекомендовать всем подряд», — заявил творческий директор.
Напомним, что релиз Dishonored 2 состоится 11 ноября этого года одновременно на всех платформах (ПК, PlayStation 4 и Xbox One) и во всех регионах.