В Skyforge появится класс стрелков.
Студия Allods Team анонсировала очередное глобальное обновление для многопользовательской ролевой игры Skyforge. Оно будет называться «Новая эра» и привнесёт изменения практически во все аспекты данной MMORPG, начиная с боевой системы и заканчивая развитием персонажа.
Самым масштабным нововведением станет карта регионов — расширенная игровая кампания, посредством которой геймеры смогут открывать доступ к новым приключениям, классам и символам. Для новичков она станет удобным инструментом последовательного изучения игры, а тем, кто в Skyforge давно, она поможет освободить время для более увлекательных занятий, чем распределение множества предметов и валют.
Список классов персонажей пополнится стрелком, вооружённым двумя револьверами и динамитными шашками, а среди боссов появится могучий Тол-Монтер. Также разработчики увеличат длительность вторжений инопланетных захватчиков с 2 до 8 недель, удалят значительное количество валют и ресурсов, а в боевую систему добавят возможность совершать рывки и забирать оружие или часть тела поверженного монстра.
Любопытной особенностью «Новой Эры» станет введение в MMORPG «Совета Богов» — внутриигровой политической системы, в которой смогут участвовать игроки всего сервера. Пользователи получат возможность стать руководителями или выбрать тех людей, которым на несколько недель подчинится мир Элиона. Примечательно, что правителям никто не будет запрещать действовать в своих личных интересах, используя для этого доступную власть, ресурсы и предопределяя судьбы людей.
Обновление будет состоять из двух частей. Первая — препатч — будет установлена на сервер буквально через несколько недель. Ну а сама «Новая эра» появится в Skyforge до конца этой осени. Другими подробностями грядущего обновления разработчики пообещали поделиться позже.