Google выпустила превью-версию Android N.
Компания Google неожиданно для всех выпустила превью-версию мобильной операционной системы Android под кодовым названием N, предназначенную для разработчиков. Впрочем, рядовой публике превью опробовать также будет гораздо проще обычного — обновление можно получить «по воздуху». Среди основных нововведений Android N — функция разделения экрана (split-screen), обновлённый интерфейс уведомлений и доработанный режим энергосбережения Doze.
Главное нововведение Android N — это, конечно же, многозадачный режим разделения экрана. Смартфоны и планшеты смогут отображать два приложения на экране одновременно, а в программах для воспроизведения видео появится поддержка режима «картинка в картинке». По словам Google, большинство функций в превью-версии Android N предназначены для того, чтобы их могли заранее опробовать разработчики. Поэтому пока не известно, как именно будет работать интерфейс операционной системы в режиме split-screen.
Интерфейс уведомлений также получил ряд изменений. Появился новый способ отвечать на сообщения прямо через уведомления приложений — такая функция уже присутствует в Hangouts. Новый интерфейс также позволяет приложениям отображать больше полезной информации. Более того, появились «связанные уведомления», с помощью которых приложения смогут организовывать сразу несколько сообщений в одну карточку.
Судя по скриншотам, Google изменила способ отображения иконок быстрого доступа вроде Wi-Fi или Bluetooth. Теперь они будут отображаться в одном ряду в верхней части экрана и станут гораздо меньше. Для вызова расширенного меню можно будет нажать на специальную стрелку. Изменения затронули и энергосберегающую функцию Doze. Отныне она будет задействована в системе более активно: в частности, функция будет работать даже тогда, когда экран телефона будет выключен. Android N будет оптимизирована для устройств со слабой «начинкой», также в операционной системе появится поддержка Java 8.
Особого внимания заслуживает новая система распространения обновлений. Несмотря на то, что превью-версия предназначена для разработчиков, опробовать её стало как никогда просто. Имея устройство из серии Nexus, до превью-версии можно обновиться «по воздуху» — то же будет касаться и будущих обновлений.
Специалист Google Хироши Локхаймер (Hiroshi Lockheimer) заявил, что такой неожиданно ранний выход превью-версии Android N связан с тем, что компания хочет добиться более ранних результатов тестирования от разработчиков и, следовательно, более раннего релиза версии ОС для производителей.
Впрочем, стоит отметить, что бета доступна только владельцам Nexus 6, Nexus 5X, Nexus 6P, Nexus Player, Nexus 9 и Pixel C. Nexus 5 в списке нет, но финальная версия Android N всё-таки может добраться до этого смартфона.
По словам Локхаймера, Android сегодня поддерживается 400 оригинальными производителями оборудования, 500 операторами мобильной связи и миллионами разработчиков. Несмотря на это, в плане выпуска актуальных обновлений для конечных пользователей Android по-прежнему отстаёт от iOS. Именно поэтому такой ход Google целиком и полностью оправдан.