Видео: Sonic Mania — 2D-продолжение известной аркады.
Ёжик Соник завоевал большую популярность и был главным героем огромного количества самых разнообразных игр, в том числе — многих 3D-проектов. Он входит, пожалуй, в десятку самых узнаваемых персонажей видеоигр. Но начиналось всё со стремительного и динамичного 2D-платформера. Чтобы отпраздновать 25-летие игры, Sega решила вернуть серию к первоначальным основам.
Sonic Mania выглядит так, словно игра отбросила все многолетние наслоения и вернулась в славные дни, когда Соник начал покорять сердца игроков по всему миру. Когда всё было предельно просто: нужно было стремительно бежать слева направо по простенькому пиксельному миру, собирая по дороге кольца и стараясь их не растерять.
В приведённом трейлере Mania выглядит даже слишком аутентичной, включая упрощённую синтезируемую электронную музыку, а также отличительную для серии яркую пиксельную графику. Обещаны три главных персонажа на выбор (ёжик Соник, лисёнок Тейлз и ехидна Наклз), новое движение «толчок вниз», масса новых уровней и отсылки к старым, разумеется.
Проблема лишь в том, то Mania пропустит текущий юбилейный для известной серии год и выйдет лишь весной 2017-го. Зато на всех ключевых современных игровых платформах: ПК, Xbox One и PlayStation 4. В создании игры участвует SEGA, студии Headcannon и PagodaWest Games, а также Кристиан Вайтхэд (Christian Whitehead), работавший над портами и переизданиями серии в прошлом.