Google DeepMind будет помогать в лечении рака с помощью искусственного интеллекта.
Научно-исследовательская компания Google DeepMind, работающая в составе Google под эгидой холдинга Alphabet, объявила о запуске проекта, направленного на уменьшение времени, необходимого докторам для подготовки к лечению рака в областях шеи и головного мозга. Лондонское подразделение Alphabet, занимающееся искусственным интеллектом, объединилось с Национальной службой здравоохранения Великобритании и будет проводить исследования совместно с медицинским колледжем Лондонского университета.
Подготовка к лечению рака в областях шеи и головного мозга очень сложна из-за близости этих областей к другим важным частям тела. Перед любой лучевой терапией доктор подготавливает подробный план того, на какие части тела пациента будет направляться радиация, чтобы избежать нанесения вреда соседним органам. По словам DeepMind, в данном случае на планирование у врачей может уходить до четырёх часов. Компания надеется, что посредством использования технологий машинного обучения она сможет автоматизировать некоторые элементы процесса и сократить время планирования до часа.
У технологии есть потенциал, поскольку она может дать докторам больше времени на исследования, обучение и заботу о пациенте. К тому же, DeepMind надеется, что в будущем её алгоритм радиотерапии можно будет применять и к другим частям тела.
С начала года DeepMind немало сделала для сферы здравоохранения. В феврале была запущена инициатива DeepMind Health по работе над мобильным приложением, следящим за состоянием пациентов в больницах. В прошлом месяце компания начала изучать возможности машинного обучения в плане обнаружения признаков глазных заболеваний через сканирование сетчатки. По словам Демиса Хассабиса (Demis Hassabis), сооснователя DeepMind, ИИ, задействованный компанией, может использоваться для медицинской диагностики, отслеживания жизненно важных показателей и помощи людям в организации более здорового образа жизни.
Чтобы избежать негативных отзывов публики, исследователи сразу же заверили, что данные пациентов, которые будут использоваться при работе над технологией, огласке преданы не будут.