Дополнение Destiny: Rise of Iron выйдет 20 сентября.
На официальном сайте MMO-шутера Destiny случайно была опубликована дата выхода дополнения Destiny: Rise of Iron. Разработчики из студии Bungie оперативно удалили эту информацию, однако преждевременный анонс всё равно не ускользнул от внимания игроков и прессы.
Был даже сделан скриншот, который вы можете видеть чуть ниже: обратите внимание на правую часть картинки, благодаря которой стало известно, что Rise of Iron поступит в продажу 20 сентября этого года на консолях PlayStation 4 и Xbox One. Заметим, что в описании не упоминаются PS3 и Xbox 360, хотя сама игра на них тоже выходила. Вероятно, раз анонс был преждевременным, Bungie просто не успела опубликовать все детали. Вслед за официальным сайтом, часть информации, включая детали сюжета, «слил» и консольный магазин Xbox Store (пользователи снова отреагировали и сделали скриншот).
Ждать полноценного анонса с трейлером и рассказом обо всех деталях осталось совсем недолго: соответствующая трансляция пройдёт на сайте Twitch уже сегодня, в 20:00 по Мск. Кстати, для игры вам понадобится наличие не только базового проекта, но ещё и дополнения The Taken King, которое также продаётся за отдельную плату.
С выходом Rise of Iron игроков ждёт «новая сюжетная кампания, масса увлекательных квестов, поиск нового оружия, гаджетов и брони, встреча с невиданными ранее врагами и свежие локации для исследования». Появится в игре и новый рейд, во время которого можно будет заработать наиболее редкие артефакты. В сюжетной кампании DLC речь пойдёт о падении стены, находившейся на южной границе Старой России. После уничтожения укрепления из заброшенных земель стали приходить падшие мутанты, несущие с собой смерть и разрушение. Игрокам придётся «присоединиться к лорду Саладину, чтобы отправиться в проклятые земли и разгадать таящиеся там тайны, узнать судьбу Железных лордов и остановить напасть, пока не стало слишком поздно».