Facebook at Work: новый социальный сервис поможет не только общаться, но и работать.
Многие люди по всему миру сидят на работе в социальных сетях, в том числе и в Facebook. Новая инициатива одноимённой компании призвана радикально упростить эту задачу и одновременно помочь людям работать ещё эффективнее. Financial Times со ссылкой на свои источники сообщила, что социальный гигант хочет мощно закрепиться в корпоративном мире с помощью нового сервиса, который получит название Facebook at Work (Facebook на работе).
Новый корпоративный продукт будет во многом идентичен социальной сети в её нынешнем виде: это будут новости, группы, сообщения и т.д. Однако появится мощный инструментарий для совместной работы над общими документами. Кроме того, Facebook at Work будет полностью отделён от личных аккаунтов, в нём не будет отображаться никакая информация из последних. Фактически, нужно будет создать новый, рабочий аккаунт и заново заполнить его информацией, необходимой только для работы.
По информации источника, Facebook at Work сейчас находится на ранней стадии тестирования, над проектом трудится офис в Лондоне.
Если Facebook действительно удачно реализует инструментарий для совместной работы и общения между сотрудниками, она может начать конкурировать с Google, Microsoft, IBM и другими компаниями, предлагающими корпоративные инструменты. Facebook с её пользовательской базой вполне могла бы стать мощным игроком на этом рынке. Возможно, новый сервис потеснит и LinkedIn, деловую социальную сеть номер один.