В России впервые заблокировали сайт за перепечатку чужой статьи.
Мосгорсуд принял решение удовлетворить заявление ЗАО «Газета.ру» о принятии предварительных обеспечительных мер, направленных на защиту исключительных прав на произведение литературы «Цигель-цигель-ай-лю-лю: чем заняться в Баку» (автор Маетная Е. В.).
8.hp.com
Сайт story-media.ru, скопировавший полностью эту статью и опубликовавший под названием «Баку — жемчужина Каспия» без разрешения правообладателя, будет заблокирован на 15 дней. Заявителю разъяснено, что если им не будет подано исковое заявление в течение этого срока, предварительное обеспечение будет отменено. В случае подачи заявителем искового заявления по требованию, в связи с которым судом приняты меры по предварительному обеспечению защиты исключительных прав на произведение литературы, эти меры действуют как меры по обеспечению иска — указано в решении суда.
Как утверждает ресурс «Ведомости», со ссылкой на мнение экспертов, решение Мосгорсуда по иску «Газета.ру» — первый случай, когда СМИ воспользовалось «антипиратским» законом для защиты от плагиата текстов.
СМИ редко предъявляют претензии через суд к сайтам, занимающимся плагиатом. Наиболее известный случай подобного рода — иск «Ведомостей» к РБК в 2006 г. с обвинением холдинга в массовом копировании текстов и требованием выплаты 282 млн руб. в качестве компенсации. В итоге сумма компенсации была снижена решением суда в 1000 раз.
«Антипиратский» закон от 02.07.2013 № 187-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации по вопросам защиты интеллектуальных прав в информационно-телекоммуникационных сетях» вступил в силу 1 августа 2013 г. и распространялся только на видеоконтент. С 1 мая 2015 г. в России вступили в силу поправки к «антипиратскому» закону, распространив его действие на музыкальную продукцию, книги и программное обеспечение.