Новая функция Facebook позволит сообщить, что с вами всё в порядке после стихийного бедствия.
В Facebook решили реализовать интересную функцию. После стихийных бедствий с помощью социальных сетей люди часто пытаются узнать, всё ли в порядке с их близкими. Теперь это можно удобно делать с помощью функции под названием Safety Check, которая сама опрашивает людей в зоне бедствия.
Функция позволяет выставить статус «Safe» (в безопасности) и быстро просмотреть статусы друзей в определённой местности. Safety Check автоматически срабатывает у всех пользователей в районе стихийного бедствия. Если она активирована и при этом пользователь находится в районе бедствия, Facebook посылает ему на мобильное устройство вопрос: «Вы в безопасности?» На него можно ответить одним из двух вариантов: «Да» либо «Я не в этом районе». После ответа статус пользователя отправляется друзьям.
С другой стороны, если в зоне стихийного бедствия находятся ваши друзья, а не вы, то вы сможете получать от Facebook оповещения о том, что с ними всё в порядке. Статус и комментарии видят друг у друга только друзья.
«К сожалению, стихийные бедствия происходят слишком часто. Эти события научили нас многому о том, как люди используют Facebook во время бедствий», — говорится в сообщении Facebook.