Инициатива No More Ransom поможет в борьбе с шифровальщиками и вымогателями.
Европол, полиция Нидерландов, «Лаборатория Касперского» и Intel Security запустили совместную инициативу для борьбы с программами-шифровальщиками и вымогателями: проект получил название No More Ransom.
По оценкам, за последние два года количество пользователей, атакованных шифровальщиками, увеличилось в 5,5 раза. Такие вредоносные программы делают информацию, хранящуюся на устройствах жертв, нечитаемой, после чего требуют заплатить выкуп за восстановление доступа к ней.
На сегодняшний день не существует универсального инструмента для расшифровки данных, есть лишь отдельные ключи, подходящие для конкретных зловредов. Именно поэтому в качестве основной защиты сегодня рассматриваются меры, прежде всего не допускающие заражения шифровальщиками.
В рамках инициативы No More Ransom запущен специальный веб-сайт, на котором пользователи могут найти информацию о шифровальщиках и исходящих от них угрозах, а также получить бесплатные инструменты для восстановления своих данных, если они были «обработаны» подобным вредоносным ПО. Сейчас в свободном доступе на ресурсе имеется четыре ключевых инструмента для дешифровки, подходящие для нескольких широко распространённых зловредов, в частности для семейства шифровальщиков Shade.
Участники проекта No More Ransom подчёркивают, что при любых случаях столкновения с шифровальщиками пользователям стоит сообщать о случившемся правоохранительным органам. В случае если инцидент произошел в одной из стран Европейского союза, оповестить о нём полицию можно при помощи портала No More Ransom. Эксперты ни в коем случае не рекомендуют платить злоумышленникам выкуп за восстановление доступа к зашифрованным данным.