Видео: новый геймплей шутера Escape from Tarkov.
Российская студия Battlestate Games представила новый ролик MMO-шутера с ролевыми элементами Escape from Tarkov. Видео состоит из нарезки геймплея закрытой альфа-версии проекта.
Герой ролика перемещается по различным локациям и ведёт сражения с бывшими товарищами из фракции USEC и мародёрами-Дикими. В данной геймплейной нарезке можно увидеть интерфейс торговли, процесс модификации оружия, несколько локаций, боевые ситуации и применение различных видов вооружения.
Также в видео демонстрируются такие факторы окружения, как смена времени суток, эффекты освещения и погода. Бои происходят в различных условиях: на большой и короткой дистанции, на открытой местности и на локации со множеством укрытий, при свете дня и ночью с использованием ПНВ или фонаря.
Напомним, что релиз финальной версии Escape from Tarkov должен состояться до конца 2016 года в эксклюзивной версии для PC (Windows и macOS).