EA бесплатно раздаёт Dungeon Keeper в Origin.
Легендарная стратегия Dungeon Keeper, впервые появившаяся в июне 1997 года на операционных системах DOS и Windows 95, стала временно бесплатной, сообщила компания Еlectronic Аrts.
Давно ставшая классикой игра об управлении подземельем, включающая элементы стратегии в реальном времени и симулятора бога, раздаётся бесплатно на ПК по программе Origin On the House. Акция будет длиться не бесконечно, так что лучше поторопиться и заполучить свою копию. Как и в случае с предыдущими подобными мероприятиями, точно неизвестно, как долго будет действовать это предложение. Впрочем, если вы успеете обзавестись бесплатной копией Dungeon Keeper, она останется в вашей библиотеке Origin навсегда.
Чтобы получить игру, достаточно перейти на страничку проекта и нажать соответствующую кнопку. Разумеется, для этого вам потребуется аккаунт в системе Origin, но других ограничений нет. После того, как игра появится в вашей библиотеке, вы сможете скачать и установить её через клиентский модуль Origin.
Напомним, что игроку предстоит превратиться в злобного Хранителя подземелья, который расширяет своё королевство, сражается с вторгающимися в него героями и ведёт войну с другими Хранителями. Игра, созданная Bullfrog Productions, предлагает от души повеселиться, на время став адептом тьмы: вам предстоит командовать разнообразными монстрами, размещать ловушки на героев и развивать свои подземные чертоги. Для комфортной игры достаточно иметь Windows XP, 512 Мбайт ОЗУ и видеокарту, способную работать с DirectX 7 (лучше с DirectX 9).