E3 2016: подводное приключение Abzu выйдет 2 августа.
Независимая студия Giant Squid вышла на финишную прямую с разработкой подводной приключенческой игры Abzu: на выставке Е3 2016 авторы представили новый трейлер и озвучили точную дату релиза — 2 августа.
Abzu — это игра о подводных исследованиях, чем-то напоминающая знаменитый инди-проект Journey. Удивляетесь, откуда такое сходство? А всё потому, что студию Giant Squid основал Мэтт Нава (Matt Nava), творческий директор Journey и Flower, и он же возглавляет разработку новинки. Музыку к игре пишет композитор Journey Остин Уинтори (Austin Wintory). Надев аквалангистское снаряжение, мы опустимся на морское дно, где будем путешествовать среди рыб и кораллов и изучать подводные тайны.
«Abzu станет эпическим путешествием в глубины моря, где игроков ждёт исследование красиво нарисованного и смоделированного океана, — рассказывают авторы. — Вас ждёт полностью трёхмерное, лишённое какого бы то ни было насилия, путешествие с видом от третьего лица».
Разработчики пошли по пути многократно упомянутого в тексте идейного предшественника, созданного Thatgamecompany. В новинке не будет каких-либо условий проигрыша, ваш герой не сможет потерпеть неудачу или погибнуть. Студия Giant Squid хочет лишь «сделать пользователей первооткрывателями, продвигающимися по эмоциональной линии повествования». Разработка ведётся для ПК и PlayStation 4. Издателем игры выступит компания 505 Games.