Конференцию «Код ИБ» ждут в городе на Енисее.
Ежегодная конференция «Код информационной безопасности» продолжает свой марафон по стране. 8 сентября «Код ИБ» впервые отправится в город на Енисее — Красноярск. Мероприятие состоится на территории МВДЦ «СИБИРЬ» (ул. Авиаторов, 19). «Код ИБ» пройдёт при поддержке партнёров мероприятия, компаний Аксофт и StuffCop.
Главной целью конференции является демонстрация новейших решений в области управления информационной безопасностью, разбор реальных случаев и предоставление возможности для обмена практическим опытом.
Ключевыми спикерами конференции станут Максим Степченков (IT-Task), Ксения Шудрова (Эксперт по информационной безопасности / блогер), Евгений Климов (RISSPA) и Илья Шабанов (Anti-Malware). Также с докладами выступят представители ведущих российских и зарубежных компаний сферы информационных технологий и информационной безопасности: С-Терра СиЭсПи, Fortinet, ESET, ЭЛВИС-ПЛЮС, Лаборатория Касперского, Киасофт, НТБ, Solar Security, SearchInform, Infoatch, R-Vision, Oracle и др.
Программа конференции включает четыре различающиеся тематически секции, такие как «Защита от внешних угроз», «Защита от внутренних угроз», «Безопасная ИТ-инфраструктура», а также практическая секция, на которой один из спикеров даст развёрнутый мастер-класс по актуальной в сфере ИБ теме.
Более подробно о программе конференции можно узнать по этой ссылке. Регистрация участников производится на сайте «Код ИБ». Участие в мероприятии для сотрудников ИБ- и ИТ-департаментов — бесплатное.