С новым приложением от Microsoft пользователям Android будет проще отслеживать свою активность.
Подразделение Microsoft Garage выпустило бесплатное приложение Trip Tracker, предназначенное для автоматического подсчёта пройденных шагов, записи времени начала и прекращения движения, а также продолжительности маршрута. В данный момент оно является эксклюзивом мобильной платформы Android, но в самое ближайшее время должно появиться и на iOS.
Microsoft уверяет, что энергоэффективность Trip Tracker крайне высока, и даже при работе в фоновом режиме программа очень экономично использует заряд батареи мобильного устройства. Приложение может автоматически распознавать несколько видов активности пользователя, включая ходьбу, бег, а также поездки на велосипеде и автомобиле.
В основу Trip Tracker легла платформа Microsoft Location and Observation (LOOP), которая специально была оптимизирована для минимального потребления энергии и системных ресурсов.
Отметим, что Microsoft Garage является подразделением редмондской корпорации, которое специализируется на разработке экспериментальных приложений — причём не только для Windows, но и для других конкурирующих операционных систем. В частности, оно уже успело выпустить немало продуктов для Android и iOS.