Facebook тестирует функцию сбережения трафика в своём мессенджере.
Когда рядом нет ни одной доступной сети Wi-Fi, а нахождение в Интернете является обязательным условием для нормальной работоспособности, приходится пользоваться мобильным доступом к Сети. Тем не менее, при использовании большинства тарифных планов просмотр через мобильный Интернет видеороликов или загрузка картинок в высоком разрешении могут быть очень дорогим удовольствием. Поэтому на рынке появляется всё больше и больше приложений с функцией сбережения трафика. Как удалось выяснить из появившихся в Сети скриншотов, обнаруженных сайтом Android Police, такую функцию хочет добавить в свой мессенджер для Android и Facebook.
Опция сбережения данных, которая располагается в настройках Facebook Messenger для Android, позволяет выборочно загружать изображения и видеоконтент по сотовому соединению. Однако при подключении к Wi-Fi будет автоматически загружаться весь пропущенный ранее контент. Приложение также подсчитывает данные, загрузки которых ему удалось избежать — этот счётчик можно сбросить в любой момент. Тем не менее, в Facebook Messenger отсутствует опция управления качеством отправляемого другим пользователям контента, которая присутствует в основном мобильном клиенте социальной сети.
Пока функция сбережения данных находится в стадии внутреннего тестирования и даже не появилась в бета-версии Facebook Messenger. Когда состоится релиз опции (и состоится ли он вообще), пока не известно.