Медиахолдинги хотят создать единый сервис для трансляции контента в Интернете.
По данным ресурса «Коммерсант», российские медиахолдинги изучают возможность создания единой платформы для трансляции контента своих телеканалов в Интернете. Аналог проекта — американский сервис Hulu, принадлежащий медиакомпаниям Walt Disney, 21st Century Fox и Comcast и транслирующий контент Fox, ABC, NBC и др.
businessinsider.com
Названо пять участников совместного проекта: «Первый канал», «Газпром-медиа» (НТВ, ТНТ, ТВ-3, «Пятница», «Матч ТВ» и др.), ВГТРК («Россия 1» и др.), НМГ («Пятый канал», РЕН ТВ) и «СТС Медиа» (СТС, «Домашний», «Че»). Уже несколько месяцев они проводят консультации с агрегаторами контента по поводу экономического обоснования работы платформы. Проект будет запущен, если экономически это будет целесообразно.
В противном случае телекомпании будут развивать собственные проекты. В настоящее время они продвигают собственные онлайн-ресурсы: «Первый канал» выкладывает сериалы на Kino.1tv.ru по подписке, у входящего в «Газпром-медиа» канала ТНТ есть онлайн-витрина на Rutube.ru (просмотр с рекламой), проекты «СТС Медиа» можно смотреть на Videomore.ru.
Ключевые решения будут приниматься не раньше сентября, считают менеджеры телехолдингов. Вместе с тем, «договариваться будут долго» — у каждого своё представление о ценности своего контента. Как полагают источники, модель монетизации витрины, скорее всего, будет смешанной — можно будет смотреть контент и бесплатно с рекламой, и без неё за деньги.