Консольный релиз экшена про боевых роботов Hawken состоится в начале июля.
Студия Reloaded Games вдохнёт новую жизнь в условно-бесплатный экшен про боевых роботов Hawken, выпустив его на консолях Xbox One и Playstation 4. Об этих планах общественности известно ещё с прошлого года, а теперь были названы конкретные даты релиза.
Оказалось, что до выхода остались считанные дни: на Xbox One скачать боевик можно будет уже 1 июля. Предпочитающим приставку PlayStation 4 придётся немного подождать, поскольку эта версия выйдет через 8 июля. Напомним, что оригинал был создан компанией Adhesive Games для ПК и перешёл в фазу публичного бета-теста в 2012 году. Позже проект перекупила Reloaded Games и вложила в него немало средств и времени, чтобы устранить все шероховатости, перенести игру с DirectX 9 на DirectX 11 и заняться портированием на консоли.
События Hawken происходят в мрачном будущем на колонизированной людьми планете, страдающей от последствий бездумной индустриализации и разрушения окружающей среды. В роли пилота двуногого робота, оснащённого мощными пушками, ракетными установками и ускорителем, игроку предстоит вступить в схватку за ресурсы, которые в разрушающемся мире стали цениться превыше всего.