Сервис PowerApps от Microsoft позволит каждому создавать свои бизнес-приложения.
Компания Microsoft запустила новый сервис под названием PowerApps, который позволит работникам компаний с лёгкостью создавать бизнес-приложения и делиться ими без каких-либо навыков в программировании. На данный момент PowerApps доступен в качестве предварительной версии, но у разработчиков на сервис очень большие планы.
Программное обеспечение будет очень просто использовать и встраивать в другие приложения из пакета Microsoft Office — например, в Word ил Excel. Перетаскивая различные элементы из одного места в другое и вводя в тех или иных местах текст, вы сможете создать стабильное бизнес-приложение. Информация берётся из различных источников — например, из облачных сервисов. На данный момент, пока PowerApps находится в предварительной стадии развития, приложения через сервис можно создавать абсолютно бесплатно.
PowerApps подпадает под категорию «платформы как услуги» (PaaS) и предназначен для людей без технического образования. Также сервис совместим с инфраструктурой Microsoft Azure. Готовым приложением (для iOS, Android или его веб-версией) можно будет поделиться с коллегами, просто введя их электронные адреса в соответствующее поле.
Microsoft пока не раскрыла стоимость релизной версии PowerApps, однако сообщила, что сервис будет доступен в трёх вариантах — бесплатном, стандартном и корпоративном. Стоимость будет зависеть от количества лицензий, а не от количества используемых данных.