Второй видеодневник разработчиков Syberia III посвятили сюжету и музыке.
Разработчики из французских студий Anuman Interactive и Microids продолжают раскрывать подробности создания приключенческой игры Syberia III. Недавно на YouTube-канале серии появился второй видеоролик из серии дневников разработчиков, в котором авторы подробнее рассказали о кинематографической составляющей игры, сюжете и музыкальном сопровождении.
По словам кинематографического директора Себастьена Бускета (Sebastien Bousquet), в разработке игры используется тот же подход, что и при создании мультипликационного фильма. При участии создателя и художественного директора серии Бенуа Сокаля (Benoit Sokal) команда аниматоров создала раскадровку, тем самым облегчив задачу специалистам по компьютерной графике. Как уверяет Сокаль, без его одобрения не обходится ни один элемент визуального дизайна игры.
Как поведал Сокаль, сценарий для третьей части Syberia он создавал вместе со своим сыном. Новая игра продолжает историю Syberia II, в финале которой Кейт Уокер (Kate Walker) «умирает в холодных глубинах Сибири». Концепт-художница Аманда Гоэнгрич (Amanda Goengrich) раскрыла завязку игры: Syberia III начинается с того, что лежащую без сознания в лодке Кейт обнаруживают люди из племени юколов (их фанаты помнят по второй части), которые ухаживают за ней, а затем отвозят в больницу.
Сосценарист и геймдизайнер Лукас Лаграветт (Lucas Lagravette) отметил, что в новых обстоятельствах Кейт руководствуется другой мотивацией. Тогда как в предыдущих частях её задачей было помочь изобретателю Гансу Форальбергу (Hans Voralberg) найти полумифический остров Сибирия, на этот раз ей предстоит выполнять поручения юколов, чтобы отблагодарить их за своё спасение.
Последняя часть видеодневника посвящена музыке. Над саундтреком к игре работает знаменитый израильский композитор и музыкальный продюсер Инон Зур (Inon Zur), трудившийся над Syberia II. Его композиции также можно было услышать в десятках известных игр, в том числе Fallout Tactics: Brotherhood of Steel, Fallout: New Vegas, Fallout 3, Fallout 4, Baldur&rsquo;s Gate II: Throne of Bhaal, Icewind Dale II, Prince of Persia: The Two Thrones, Warhammer 40,000: Dawn of War: Dark Crusade, Crysis, Dragon Age: Origins и Dragon Age II. Зур — лауреат премий Hollywood Music in Media Award, Game Audio Network Guild и Telly Award.
Первый видеодневник, в котором рассказывается об особенностях визуального исполнения игры, был выпущен в прошлом месяце.
Syberia III, с момента анонса которой прошло уже больше семи лет, должна была появиться ещё в 2010 году, но необходимое для разработки финансирование Microids нашла только в 2012-м. Игра выйдет 1 декабря 2016 года в версиях для PC (Windows и Mac OS), PlayStation 4 и Xbox One, а также мобильных устройств под управлением iOS и Android.