В Instagram зарегистрировано более полумиллиарда пользователей.
В фотосервисе Instagram зарегистрировано уже более 500 млн пользователей — то есть вдвое больше, чем два года назад. При этом число пользователей сервиса постоянно растёт — во многом благодаря его популярности в таких странах, как Япония, Германия, Франция и Индонезия. 80 % пользователей Instagram живут за пределами США — в сентябре прошлого года таких пользователей было 75 %. В то же время, в Америке у сервиса имеется 100 млн пользователей.
Один из важнейших показателей — это то, что теперь у Instagram имеется 300 млн ежедневных активных пользователей, что доказывает, что использование сервиса вошло у большой части населения планеты в привычку. Эти цифры куда больше, чем у Twitter, который Instagram обогнал ещё в 2014 году, оставив позади с 320 млн ежемесячных пользователей.
Тем не менее, рост числа ежедневно добавляемых в фотосервис снимков снизился. Когда у Instagram было 300 млн ежемесячных пользователей, то с помощью приложения каждый день загружалось 70 млн картинок. Когда разработчики сумели достичь показателя в 400 млн пользователей, то в сервис загружалось уже 80 млн изображений. Теперь же, при показателе в 500 млн человек, ежедневно в Instagram загружается 95 млн фотографий. Это может означать переход некоторой части пользователей в Snapchat — или же люди просто стали подходить к выбору снимков, которыми они хотят поделиться с друзьями, более внимательно.
Так выглядит линия развития Instagram:
октябрь 2010 года: запуск на iPhone;
декабрь 2010 года: 1 млн пользователей;
июнь 2011 года: 5 млн пользователей;
сентябрь 2011 года: 10 млн пользователей;
3 апреля 2012 года: 30 млн зарегистрированных аккаунтов на iPhone, запуск на Android;
4 апреля 2012 года: 1 млн регистраций на Android за первые 24 часа;
9 апреля 2012 года: 5 млн пользователей на Android, приобретение сервиса компанией Facebook;
30 апреля 2012 года: 50 млн ежемесячных пользователей;
февраль 2013 года: 100 млн ежемесячных пользователей;
сентябрь 2013 года: 150 млн ежемесячных пользователей;
декабрь 2013 года: 175 млн ежемесячных пользователей;
март 2014 года: 200 млн ежемесячных пользователей;
декабрь 2014 года: 300 млн ежемесячных пользователей;
сентябрь 2015 года: 400 млн ежемесячных пользователей;
июнь 2016 года: 500 млн ежемесячных пользователей, 300 млн ежедневных пользователей.