В Голливуде снимут фильм по мотивам Monster Hunter.
В Голливуде собираются снять фильм по мотивам серии ролевых экшенов Monster Hunter. Об этом на Tokyo Game Show 2016 рассказал продюсер сериала Рёдзо Цудзимото (Ryozo Tsujimoto).
Картина уже находится в производстве, однако какие-либо подробности не разглашаются. Цудзимото лишь уточнил, что лента не имеет никакого отношения к новейшей игре в сериале — ролевому ответвлению Monster Hunter Stories для портативных консолей семейства Nintendo 3DS. К слову, этот проект выйдет на территории Японии 8 октября 2016 года.
Monster Hunter — популярная в Японии серия ролевых экшенов, создаваемых силами компании Capcom. В них игрок берёт на себя роль охотника в фэнтезийном мире, занимаясь выслеживанием и добычей разнообразных фантастических животных. Данный сериал отличает детально проработанный мир с вымышленными, но правдоподобными экосистемами. Также важной составляющей серии является возможность кооперативной игры, позволяющей нескольким пользователям вести охоту совместно.
Первая часть Monster Hunter увидела свет в 2002 году на консоли Playstation 2. За это время вышло более десятка игр в основной серии и два ответвления, а также сёнэн-манга Monster Hunter Orage.