Бесплатное обновление стелс-экшена Shadwen содержит 14 переработанных уровней.
Компания Frozenbyte подготовила бесплатное обновление стелс-экшена Shadwen, которое добавило в игру 14 дополнительных уровней.
Вышедшая в мае этого года игра завершалась тем, что героиня проникала в замок, выполняла задание… и на этом всё. А как же побег? Что ж, авторы тоже задались этим вопросом и выпустили свежие миссии, как раз и посвящённые тому, как мы сбегаем из замка. Упомянутые уровни не новые, а являются переработанными версиями старых, но Frozenbyte сообщает, что на каждом из них «появились свежие игровые механики», повысилось количество стражников, изменилось их расположение и схема поведения, появилось больше испытаний, сокровищ и секретов.
Помимо этого, были исправлены некоторые ошибки, улучшен искусственный интеллект противников и внесены прочие мелкие улучшения. Обновление выпущено в рамках празднования пятнадцатилетия студии. Кстати, в честь этого в системе Steam также запущена специальная скидочная акция, во время которой все игры компании можно приобрести существенно дешевле. Продлится мероприятие до 12 августа.
В Shadwen предлагается сыграть за девушку-ассасина, отправившуюся на миссию по убийству короля. По пути она встречает сиротку Лили, о которой придётся заботиться и стараться оберегать от кровавых сцен устранения стражников. Одной из любопытных особенностей авторы называют возможность перемотки времени: в любой момент игроки могут остановить его течение и отмотать назад, чтобы пройти сложную часть уровня иным способом.