Butcher — кровавый 2D-шутер в духе Doom и Quake от польской студии.
Независимая варшавская студия Transhuman Design опубликовала небольшой геймплейный трейлер своего 2D-шутера Butcher, выдержанного в духе старой школы жанра. Ролик появился на её официальном YouTube-канале.
Создатели описывают Butcher как динамичный двухмерный шутер и «кровавое признание в любви ранним девяностым». В нём игроки будут управлять киборгом, запрограммированным на убийство всего живого. В достижении единственной цели — уничтожать всё, что движется, — им помогут бензопилы, дробовики, гранатомёты, рельсовые пушки и множество других видов оружия. Сражения будут разворачиваться в подземных убежищах, переживших апокалипсис городах, джунглях и других локациях.
«Для тех, кто хочет проявить свои творческие способности, предусмотрена масса способов закончить мучения своих врагов: шипы, пропасти с лавой, пилы&hellip; все смерти будут разными, — отмечают разработчики. — Если для вас хорошо проводить время — значит сбрасывать трупы в заполненные лавой ямы и раскрашивать стены кровью, то Butcher — это игра для вас».
Говоря о раскрашивании стен кровью, разработчики имею в виду действительную игровую механику: на каждом из двадцати запланированных уровней можно раскрасить вплоть до четырёх миллионов пикселей. Помимо ультранасилия в традициях Doom и Quake, хардкорности (слоган игры звучит как «Самый лёгкий режим — Hard») и определяющей значимости личного мастерства геймеров, а не внутриигровых достижений, обещаны множество вариантов смерти главного героя (в том числе падение в лаву и атака пираний) и «тяжёлый» саундтрек.
Системные требования Butcher несущественно отличаются от тех, которые предъявлялись для Doom 3 на высоких графических настройках. Запустить её смогут владельцы PC под управлением Windows не старее Windows XP SP2, оснащённом процессором Intel Core 2 Duo, 512 Мбайт оперативной памяти и видеокартой с поддержкой DirectX 9.0 и OpenGL 2.0. Игра займёт на жёстком диске 200 Мбайт.
Butcher находится в разработке больше двух лет: прототип игры был выпущен в бесплатной веб-версии ещё 6 августа 2014 года. За это время она успела получить немало восторженных отзывов от журналистов и ряд призов (проект стал финалистом Pixel Awards 2016 и WGK Developers Showcase 2014).
Студию Transhuman Design возглавляет Михал Марцинковский (Michal Marcinkowski), создатель Soldat, послужившей источником вдохновения для таких инди-игр, как N, Showdown Effect и Take Arms. Хотя офис компании расположен в Варшаве, многие её сотрудники находятся в других странах мира. Среди прочих проектов студии стоит выделить стратегию King&rsquo;s Arthur Gold и мультиплеерный экшен Trench Run.
Butcher выйдет этой осенью в цифровом магазине Steam (Windows, macOS, SteamOS и Linux). Поддержки русского языка в игре не будет.