Google хочет объединить Android и Chrome OS.
Операционные системы Android и Chrome OS изначально демонстрировали разные подходы к работе с программным обеспечением. Первая базировалась на классическом принципе, когда большая часть софта устанавливается на устройство, вторая же состояла в основном из веб-приложений. Различался и круг «железа», на которые эти программные платформы были рассчитаны. Так, Android обрела широкую популярность среди смартфонов и планшетов, в то время как Chrome OS досталась роль нишевого продукта преимущественно для сравнительно недорогих ноутбуков, обобщённо называемых «хромбуками». И вот теперь, как сообщает газета The Wall Street Journal, эти две ОС будут объединены в одну.
Bloomberg
Если верить источнику, который издание охарактеризовало как «лиц, знакомых с ситуацией», продукт, объединяющий преимущества Android и Chrome OS, будет выпущен в 2017 году в рамках реструктуризации компании Google, которая, напомним, с недавнего времени является одним из подразделений холдинга Alphabet. При этом показать новинку планируют уже в следующем году на Google I/O.
«Гуглофоны» Nexus 5X и 6P на Android 6.0 Marshmallow
Подробности о «гибриде» американского интернет-гиганта пока не приводятся, в сообщении сказано лишь о том, что новая операционная система, работа над которой якобы ведётся уже на протяжении двух лет, получит доступ к сервису Google Play.
В качестве своеобразного доказательства всего вышесказанного The Wall Street Journal приводит слова главы Google Сундара Пичая (Sundar Pichai), который во время общения с аналитиками на прошлой неделе сказал следующее: «Мобильные устройства как вид в конце концов сольются с тем, что мы сейчас называем десктопами».
Типичный представитель класса «хромбуков»
Однако объединение Android и Chrome OS не означает, что поддержка каждой из них в отдельности прекратится. Как стало известно сайту The Verge со слов представителя Google, обе ОС продолжат своё существование.