Mafia III на ПК выдаёт не более 30 кадров/с — игроки в ярости.
К сожалению, выпуск сырых версий кроссплатформенных игр на ПК давно стал недоброй традицией. Не является исключением и ожидаемый проект Mafia III, который после запуска в Steam стал получать преимущественно негативные отзывы игрового сообщества. Помимо других технических проблем, основная претензия к игре — ограничение частоты в 30 кадров/с.
Впрочем, это не единственная причина недовольства пользователей: многие жалуются на сбои и множественные проблемы (на некоторых системах игра вообще не запускается), не говоря уже о том, что Mafia III выглядит хуже, чем в рекламных видеороликах. Впрочем, подобные проблемы с высокобюджетными играми на старте уже вошли в привычку, а вот блокировка частоты кадров — самое неприятное для ПК-сообщества «новшество».
На момент написания материала более половины из порядка 2000 откликов в Steam были отрицательными. Проблема вызвала такой ажиотаж, что разработчики из Hangar 13 поспешили написать, что игра получит дополнительные возможности оптимизации на ПК. Впрочем, определённых дат названо не было:
«Мы знаем, как важно иметь возможность оптимальным образом настроить игру под производительность вашего ПК. Мы в настоящее время работаем над обновлением, которое позволит покупателям ПК-версии играть в Mafia III на более высоких частотах. Мы поделимся информацией об обновлении и времени его запуска очень скоро. Сейчас наша команда открыта для отзывов и с удовольствием выслушает предложения о том, какие настройки производительности для вас важны. Мы рассматриваем ряд дополнительных улучшений ПК-версии игры после запуска, которые дадут игрокам больше контроля над игровым окружением и оптимизацией игры под конкретную систему. Мы прошли невероятный путь при разработке Mafia III и очень рады, что вы, наконец, получили игру и можете поделиться с нами своим мнением».
Что ж, похоже, «невероятный путь» ещё далёко не пройден.