Авторы Black Ops 3 объяснили, почему мы вряд ли когда-нибудь увидим Call of Duty в космосе.
События игр серии Call of Duty разворачивались в самых разных локациях, но может ли когда-нибудь космос стать одной из них? Если верить главному дизайнеру мультиплеера Black Ops 3 Дэну Бантингу (Dan Bunting), хоть Activision предпочитает «никогда не говорить никогда», создатели продолжат работать с более достоверными вариантами окружения.
«Не думаю, что когда-нибудь мы достигнем такого момента, когда оставим позади достоверность происходящего на экране. Call of Duty должна ощущаться реалистичной. Футуристичные технологии, которые можно видеть в Advanced Warfare и Black Ops 3, нельзя относить к научной фантастике, так как их используют и в реальном мире», — сказал он в интервью GamesRadar.
В ноябре 2013 года бывший продюсер Infinity Ward Марк Рубин (Mark Rubin) говорил, что Call of Duty в космосе «имеет смысл», однако в таком случае разработчики столкнулись бы с множеством проблем. «Гранаты работали бы не так, как обычно. Награды за серии убийств вообще бы не работали — в космосе не вызовешь вертолёт и не позовёшь к себе собаку», — объяснял он.
Само издательство Activision, судя по всему, тоже думало о такой возможности. В мае 2010 года компания зарегистрировала торговую марку Call of Duty: Space Warfare, однако в прошлом августе не стала её продлевать.