LawBreakers от Клиффа Блезински не будет распространяться по условно-бесплатной модели.
Мультиплеерный шутер LawBreakers, дизайнером которого выступает Клифф Блезински (Cliff Bleszinski), не будет распространяться по условно-бесплатной модели, как планировалось ранее. Об этом Блезински сообщил в ходе выступления на конференции GDC 2016.
Он не стал говорить, какая именно у проекта будет стоимость, но «она точно не достигнет традиционных $60». На старте, кстати, игра будет эксклюзивна для платформы Steam, где уже открылась её страница.
«В процессе разработки мы поняли, что условно-бесплатная модель распространения не подходит для того, что мы делаем, — объяснил дизайнер. — LawBreakers — это соревновательная игра, то есть баланс в ней очень для меня важен. И того же мнения придерживается команда, равно как и наше сообщество. Наличие у проекта цены даст каждому пользователю доступ к каждой возможной роли без ограничений».
Пока что LawBreakers планируется выпустить исключительно на PC. Если же команде Boss Key Productions удастся найти хорошего партнёра, не исключен релиз и на консолях.