Microsoft начала удалять некачественные приложения из Windows Store.
Не только компания Apple принялась за наведение порядка в своём магазине приложений. Microsoft тоже решила избавиться от программного обеспечения (ПО), более не отвечающего требованиям к качеству. При этом корпорация даже не стала заранее предупреждать разработчиков о своих планах: они начали получать письма сразу с уведомлениями о том, что их приложения удалены из Windows Store.
Оценкой качества приложений Microsoft занялась всерьёз: сейчас компания проверяет и официально выпущенное ПО, и бета-версии продуктов. Примечательно, что резервирование названий приложений для удалённых проектов аннулируется, а это значит, что нет никаких гарантий, что разработчики, которые решат заново опубликовать свои приложения в магазине, смогут использовать то же самое название.
К слову, в скором времени начнётся ещё один этап зачистки Windows Store. В этом году Microsoft внедрила новую единую систему возрастных рейтингов, проставление которых теперь обязательно для всех приложений без исключения. И компания уже сообщила о том, что если разработчики не обновят свои работы в соответствии с этой политикой, их приложения также будут удалены. Отметим, что в данном случае от разработчиков требуется всего лишь ответить на несколько вопросов, на основании которых будет определена подходящая категория.