No Man's Sky может получить платные дополнения.
В интервью Daily Star директор No Man’s Sky Шон Мюррей (Sean Murray) признал, что был «немного наивен», когда говорил ранее о выпуске исключительно бесплатных обновлений для игры. По его словам, не исключено, что в дальнейшем проект может получить платные DLC.
«Возможно в будущем у нас появятся причины, по которым мы не сможем предложить что-то аудитории, не попросив за это денег», — объяснил он.
Какие-то возможности будут добавлены в проект бесплатно — совсем скоро, к примеру, игроки смогут строить собственные базы и владеть гигантскими грузовыми суднами. Об этом Мюррей поведал за пару дней до релиза игры на PlayStation 4 и PC.
«Если вы надеялись увидеть PvP-мультиплеер, строительство городов, управление гигантскими судами или создание собственных цивилизаций, то No Man’s Sky не об этом, — предупреждал директор. —  Но вполне вероятно, что вместе с обновлениями мы добавим некоторые из этих возможностей».