В YouTube появились сообщества.
Видеосервис YouTube запустил публичное бета-тестирование сообществ, тем самым превратив сайт в некое подобие социальной сети. Теперь авторы контента могут публиковать в ленте текстовые сообщения, анимированные картинки, прямые трансляции и так далее. Пользователи мобильных устройств смогут находить новый контент в ленте подписок, а также получать уведомления о появлении новых публикаций. Первые каналы, которым стала доступна новая возможность — Vlogbrothers, The Kloons, AsapScience и некоторые другие.
Google работала над новым разделом YouTube под кодовым названием Backstage вместе с небольшой группой видеоблогеров на протяжении последних нескольких месяцев. По словам авторов контента в видеосервисе, комментарии в сообществах проще модерировать, управление прямыми трансляциями также упростилось, а каналы превратились в «центры сообществ, какими мы всегда хотели их видеть».
Разработчики хотят наполнить YouTube как можно большим количеством социальных функций, чтобы превратить его в достойного конкурента социальной сети Facebook, в которой видеоконтенту за последний год уделяли особо много внимания. Однако совместная работа с блогерами скорее была направлена на создание чего-то, что понравилось бы и обычным пользователям, и владельцам каналов. Одной из последних попыток наполнения видеосервиса социальными возможностями, не увенчавшихся успехом, стала интеграция YouTube с Google+.
Сейчас, возможно, Google отыскала тот самый необходимый ей баланс. Посредством ограниченного бета-теста компания будет собирать отзывы авторов и их фанатов и добавлять в сообщества новые функции. В ближайшие месяцы новая возможность сервиса станет доступна большему числу каналов.