Samsung интегрировала 88-миллионную базу принтеров Mopria в свою службу печати.
Samsung и Mopria Alliance заявили о том, что приложение для печати Samsung Print Service теперь поддерживает огромную библиотеку Mopria Print Library. Это предоставляет владельцам смартфонов и планшетов на базе Android возможность быстро и просто печатать документы со своих мобильных устройств на более чем 88 миллионах принтеров, вне зависимости от бренда и без необходимости устанавливать какие-либо дополнительные драйверы или приложения.
«Samsung продолжает разрабатывать всё более простые способы для постоянно находящихся в движении современных потребителей и бизнес-профессионалов, позволяющие им печатать со своих мобильных устройств и превосходящие опыт «Файл>Печать» на их ПК и ноутбуках, — заявил Мэтт Смит (Matt Smith), вице-президент по решениям для печати Samsung Electronics America. — Добавление Mopria Print Library в Samsung Print Service — последнее решение в нашем продолжающемся лидерстве в рамках Mopria Alliance, направленное на избавление пользователей от барьеров, на которые они натыкаются при попытках печатать на принтерах нескольких брендов».
Теперь Samsung Print Service позволяет с лёгкостью печатать фотографии, документы, веб-страницы, посадочные талоны, купоны и другой контент из галереи, почты, браузера и других приложений с возможностями печати. Ранее пользователям приходилось искать специальные приложения, через которые можно было бы осуществлять печать на тех или иных принтерах. Samsung Print Service предоставляет все необходимые функции для удобной печати: возможность выбирать размер бумаги, количество копий, ориентацию страницы и цветовой режим, а также осуществлять двухстороннюю печать.
Samsung Print Service с интеграцией библиотек Mopria будет изначально загружаться на устройства Samsung. Владельцы Galaxy S4, S5, S6 и S7 получат обновление автоматически, остальные владельцы устройств Samsung, а также устройств на базе Android 4.4 и выше, могут скачать приложение бесплатно через Google Play.