E3 2016: Bethesda анонсировала перезапуск Prey.
Во время пресс-конференции на E3 2016 Bethesda анонсировала Prey. Это не сиквел и не ремейк шутера 2006 года — это полный перезапуск серии, не имеющий ничего общего с тем, что хотела сделать в отменённой Prey 2 студия Human Head.
Аудитории был показан дебютный трейлер проекта. Протагониста зовут Морган Ю (при желании можно выбрать героя женского пола), а действие разворачивается в 2032 году. Это психологический триллер, создаваемый студией Arkane Austin. По сюжету, главный герой стал участником психологического эксперимента, с помощью которого его организаторы хотят «сделать человеческую расу лучше».
«Вы должны раскрыть секреты, которыми окутана захваченная загадочными пришельцами космическая станция, — говорят авторы. — Вам придётся полагаться на собственные необычные способности, оружие и свою смекалку, чтобы победить растущее зло и, возможно, выжить».
По словам создателей, проект не будет поделён на миссии, как, к примеру, Dishonored. Игра предложит одну огромную локацию, по которой можно свободно перемещаться. Prey выйдет в 2017 году на PlayStation 4, Xbox One и PC.