Интернет-площадки выиграют от повышения цен на телерекламу.
Ранее новый мегаселлер ТВ-рекламы Национальный рекламный альянс (НРА) объявил о намерении повысить цены в 2017 г. на 12–15 %. Как отмечается в отчёте аналитика банка «Открытие» Александра Венграновича, это может сыграть на руку владельцам различных интернет-площадок вроде «Яндекса», которые рассматриваются рекламодателями как альтернатива телеканалам. Таким образом, рынок интернет-рекламы, по прогнозам Венграновича, в 2017 г. способен вырасти до 17 %.
VentureBeat.com
Вместе с тем руководители трёх рекламных групп и двух рекламных агентств в разговоре с «Ведомостями» ранее называли повышение цен на 12–15 % неадекватным и экономически не обоснованным. Собеседники опасаются, что подобный скачок недопустим в условиях нынешнего экономического положения, и если НРА не сможет правильно обосновать свою позицию, рекламодатели попросту уйдут в другие медиа — в тот же Интернет.
«Первый канал», ВГТРК, «Газпром-медиа» и «Национальная медиа группа» объявили о создании НРА весной этого года. С 2017 г. альянс будет контролировать около 75 % телерекламы на российском рынке. Генеральным директором вновь образованного селлера был назначен Оганес Соболев, один из основателей группы Vi и бывший руководитель Индустриального комитета по телеизмерениям.