Experience Design CC станет первым универсальным приложением Adobe для Windows 10.
Microsoft возлагает большие надежды на универсальные приложения для Windows 10, и, оказывается, разработчики программ действительно заинтересованы в этом новом подходе, включая большие компании вроде Adobe. Директор управления разработками Adobe Эндрю Шортен (Andrew Shorten) сообщил, что компания уже трудится над версией Experience Design CC для Windows 10 — в марте этого года ознакомительная версия программы была выпущена для OS X (не ниже 10.10).
Согласно его публикации в Твиттере, команде предстоит ещё много работы, но уже можно не сомневаться, что запуск состоится в текущем году. Более точная дата не сообщается, так как работы над переносом на платформу Microsoft только начались. Речь идёт об универсальном приложении, поэтому Adobe Experience Design CC будет работать не только на компьютерах Windows 10, но и на устройствах под управлением Windows 10 Mobile с тем же набором функций и возможностей.
Experience Design CC предоставляет разработчикам мобильных приложений и сайтов удобные инструменты визуального дизайна для создания интерактивного интерфейса, включая активные элементы, способы взаимодействия и переходы между экранами или страницами. Инструмент обеспечивает высокую производительность: разработчики могут работать над дизайном приложения и мгновенно оценивать результат в рабочем прототипе, создавать элементы пользовательского интерфейса или использовать заготовки. Кроме того, есть возможность размещать прототипы в облаке Adobe, чтобы любой, получивший ссылку, мог оценить интерфейс программы или сайта в интерактивном режиме.
Adobe продолжает насыщать программу новыми функциями и вносить изменения в существующие: 23 мая было выпущено очередное preview-издание версии 0.5.4. Подробно с программой и её возможностями можно ознакомиться на официальном сайте.
Поддержка универсальных приложений Microsoft со стороны Adobe анонсом столь важного инструмента разработчиков доказывает перспективность этой платформы. Выступая в этом году на совете директоров, руководитель редмондской корпорации Сатья Наделла (Satya Nadella) отметил, что универсальные приложения — это правильный выбор для Windows 10, но ничего не происходит внезапно и разработчикам потребуется время, чтобы открыть возможности, которые приносит новая концепция.
А в ответ на обеспокоенность акционеров слабыми успехами магазина приложений, он призвал набраться терпения: «Ранее мы уже предпринимали различные усилия, но теперь у нас есть один магазин и одна программная платформа. Дайте нам время, чтобы сконцентрироваться на этом&hellip; Уже появились первые данные, подтверждающие, как я полагаю, что число разработчиков, желающих выпускать универсальные приложения, будет расти».
Одним из способов преодолеть недостаток сенсорных приложений для Windows объявлялось создание средств лёгкого портирования проектов с iOS и Android. Этот план был осуществлён лишь частично в качестве Project Astoria, который был нацелен на Android-приложения и уже не поддерживается — Microsoft делает ставку на другие инструменты, вроде Project Islandwood и Centennial для iOS и Win32-программ соответственно.