Второй сезон Hitman уже находится в разработке.
В августе мы писали, что стелс-экшен Hitman вполне может растянуться на три сезона. Помешать этому могли лишь неудовлетворительные продажи первых запланированных эпизодов дебютного сезона. По всей видимости, игра продаётся довольно неплохо, поскольку на днях в интервью порталу Gamergen директор по производству IO Interactive Хакан Абрак (Hakan Abrak) подтвердил, что следующий сезон Hitman уже находится в разработке.
Новые приключения Агента 47 порадуют геймеров просторными локациями и массой творческих подходов к выполнению миссий. Также разработчики обещают отправить главного героя в новые города, однако различный контент вроде неуловимых целей и контрактов на обострение даст повод вернуться и в уже знакомые локации.
Напомним, что все шесть эпизодов первого сезона уже можно приобрести единым цифровым комплектом — Hitman: The Complete First Season. На физических носителях данное издание поступит в продажу 31 января 2017 года на PlayStation 4, Xbox One и PC.