Microsoft может выпустить «облегчённую» версию Xbox One.
Корпорация Microsoft, по сообщениям сетевых источников, в следующем году может выпустить упрощённую версию игровой консоли Xbox One.
Xbox
Коротко напомним ключевые характеристики Xbox One: это 8-ядерный x86-x64 центральный процессор AMD с частотой 1,75 ГГц, 8 Гбайт памяти DDR3, а также жёсткий диск вместимостью 500 Гбайт или 1 Тбайт.
Очевидно, что «облегчённая» версия консоли получит менее производительную электронную начинку. Сетевые источники отмечают, что устройство должно будет составить конкуренцию прежде всего телевизионной приставке Apple TV. Иными словами, упрощённая Xbox One совместит игровые и стриминговые функции.
Xbox
Отмечается также, что новая консоль в случае появления на рынке, скорее всего, позволит запускать только те игры, которые доступны через сервис Windows Store.
Сообщается, что «облегчённая» версия игровой консоли Microsoft может увидеть свет во второй половине 2016 года. Что касается стоимости, то она, по всей видимости, составит 150–200 долларов США, что сопоставимо с ценой Apple TV.