Blizzard задумалась об изменении умений Роковой вдовы в Overwatch.
Нескольких волн тестирования Overwatch, судя по всему, оказалось недостаточно для выявления проблем в балансе героев. Помимо грядущих изменений Маккри и D.Va, Blizzard также планирует скорректировать характеристики Роковой вдовы.
Работающая над Overwatch команда знает о «раздражении», которое вызывает у игроков эта героиня. Её мощная снайперская винтовка способна убить некоторых персонажей одним выстрелом в тело, а быстро накапливающееся абсолютное умение раскрывает местоположение всех врагов как для неё самой, так и для всей команды.
На форуме игры директор проекта Джефф Каплан (Jeff Kaplan) сообщил, что создатели задумываются о внесении изменений в умения Роковой вдовы, но в подробности пока не вдавался. «Мы её обсуждаем и пробуем разные способы изменения её способностей, чтобы уменьшить раздражение игроков. На данном этапе это лишь проверка. Если мы придём к какому-то решению, мы дадим вам знать», — написал он.
«Защитники» Роковой вдовы не согласны с тем, что её необходимо как-то менять. Она обладает небольшим запасом жизней, поэтому убить её несложно, а способов защиты, помимо винтовки, у неё мало — ядовитые мины и крюк-кошка вряд ли спасут от подошедшего со спины противника. Если что-то и изменится, то наверняка это произойдёт в конце июня, когда выйдет патч с соревновательным режимом.