Google: количество веб-пользователей к концу десятилетия превысит 5 млрд.
Директор по маркетингу российского подразделения Google Дмитрий Кузнецов в ходе конференции Google Think Performance раскрыл прогноз компании по росту мировой аудитории интернет-пользователей.
По данным Международного союза электросвязи (МСЭ), в конце 2015-го доступ в Сеть был у 3,2 млрд человек, что составляет 43,4 % населения земного шара. По прогнозам, к концу текущего года 46 % домохозяйств мира будут иметь доступ в Интернет, тогда как в 2014-м этот показатель равнялся 44 %, а пять лет назад — 30 %. В развитых странах к Сети подключены 81,3 % домашних хозяйств, тогда как в развивающихся странах — 34,1 %.
По словам господина Кузнецова, к концу текущего десятилетия размер мировой интернет-аудитории превысит 5 млрд пользователей. «К 2020 году мы прогнозируем, что в мире будет более 5 млрд пользователей Интернета, для большинства из них первым устройством доступа станет смартфон», — цитирует ТАСС заявления топ-менеджера Google.
Нужно добавить, что в 2015-м аудитория Рунета составляла 80,5 млн пользователей: прирост по сравнению с предыдущим годом оказался на уровне 9,2 %. По оценкам, 66,5 млн человек выходят в Сеть каждый день. Около 86,2 % аудитории в возрасте от 12 до 24 лет активно используют смартфоны. По словам господина Кузнецова, в среднем за 15 минут в мире покупают около 50 тыс. смартфонов.