Проверкой двойников пиратских сайтов займётся Минкомсвязи.
Осуществлять экспертизу так называемых «зеркал» пиратских сайтов по требованию правообладателей будет Министерство связи и массовых коммуникаций РФ (Минкомсвязь).
Соответствующее положение, как сообщает газета «Известия», будет добавлено в антипиратский закон, разработанный Минкомсвязи и Роскомнадзором совместно с владельцами авторских прав.
По действующим сейчас нормам, суд, вынося решение о блокировке интернет-ресурса, не может автоматически заблокировать и его «зеркала». Между тем многие сайты сразу после блокировки переходят на новые адреса, продолжая свою работу. Поэтому правообладателям приходится подавать новый иск.
На прошлой неделе в Минкомсвязи прошло обсуждение нового антипиратского закона, который должен помочь правообладателям бороться с двойниками заблокированных сайтов. Однако само понятие «зеркала» было признано слишком расплывчатым: под него вполне могут подпасть вполне легальные ресурсы. Поэтому было принято решение проводить дополнительную экспертизу сайтов-двойников. Соответствующие задачи будут возложены на Минкомсвязи.
Предполагается, что только после получения заключения Минкомсвязи правообладатель сможет обратиться в Мосгорсуд и получить судебный приказ на блокировку копии пиратского сайта.