Российских пользователей мессенджеров могут подвергнуть обязательной идентификации.
В России могут ввести обязательную идентификацию пользователей сервисов мгновенного обмена сообщениями, а владельцев мессенджеров обязать работать по договору с операторами связи. Это следует из текста поправок в закон «О связи», который оказался в распоряжении журналистов RNS. Как уточняет РБК со ссылкой на источник на телекоммуникационном рынке, проект закона подготовил Медиа-коммуникационный союз (МКС).
?В документе отмечается, что операторы связи вправе предоставлять своим абонентам доступ к мессенджерам только при наличии соответствующего соглашения между оператором и «лицом, обеспечивающим предоставление соответствующих услуг».
В законопроекте также раскрывается механизм защиты пользователей мессенджеров: «организатор информационно-телекоммуникационного сервиса» обязан обеспечивать приём и передачу сообщений идентифицированных пользователей, а также ограничивать передачу пользователям автоматически рассылаемых сообщений, если пользователь не давал на неё согласия. Операторы, в свою очередь, обязаны отключать мессенджеры по требованию «уполномоченного федерального органа исполнительной власти, полученного по системе взаимодействия».
Ожидается, что поправки в закон «О связи» вступят в силу с 1 января 2017 года. До указанного срока мессенджер обязан подать уведомление о своей работе или начале деятельности в Роскомнадзор.