Внутри Садового кольца в Москве появится Wi-Fi-доступ в Интернет.
На официальном сайте единой информационной системы в сфере закупок в информационно-телекоммуникационной сети Интернет опубликован перечень документов о проведении электронного аукциона в рамках проекта «Садовое кольцо».
Речь идёт об организации беспроводного веб-доступа по технологии Wi-Fi внутри Садового кольца в Москве. На реализацию проекта столичные власти готовы потратить до 175 миллионов рублей. Заявки на участие в аукционе будут приниматься до 4 августа нынешнего года.
В техническом задании говорится, что сеть Wi-Fi должна покрывать объекты более чем на 400 улицах. В обязательном порядке планируется реализовать идентификацию пользователей посредством государственной информационной системы «Единая мобильная платформа города Москвы».
Исполнитель заказа должен обеспечить сбор статистики по:
объёму переданной информации каждой точки беспроводного доступа для входящего и исходящего трафика;
количеству одновременно подключённых абонентов для каждой беспроводной точки доступа или для группы точек в пределах заданного периметра;
количеству подключений на отдельного конечного пользователя;
количеству подключённых конечных пользователей на точки доступа за отчётный период.
При этом доступ к системе мониторинга и сбора статистической информации должен предоставляться в режиме реального времени. Данные будут храниться в течение полугода и предоставляться по требованию специальных контрольных и/или надзорных органов РФ в соответствии с действующим законодательством.
Сетевые источники добавляют, что доступ к Wi-Fi-сети внутри Садового кольца будет бесплатным.