Новые сервисы Microsoft Word помогут улучшить качество текста.
Компания Microsoft представила целый набор новых сервисов для пакета приложений Office, которые призваны сделать работу в Word, Outlook и PowerPoint легче и продуктивнее.
Microsoft Word, например, теперь сможет помочь с поиском надёжных источников и контента, например, для научной работы или, скажем, курсовой. Для этого предназначен сервис под названием Researcher, позволяющий изучать дополнительные материалы по теме работы непосредственно в самом приложении и вставлять их в текст в виде цитат. Microsoft отмечает, что это стало возможно благодаря использованию Bing Knowledge Graph, который и отвечает за поиск нужной информации и представление её в структурированном виде. Researcher уже доступен подписчикам Office 365 на ПК под управлением Windows. В будущем компания собирается расширять базу источников сервиса, включив в неё известные энциклопедии, национальные научные и медицинские центры и так далее.
Кроме Researcher в Word появился и Editor — сервис, созданный для борьбы с ошибками, в основе которого лежат технологии машинного обучения, обработки естественного языка и наработки команды лингвистов Microsoft. Editor будет анализировать написанный текст и предлагать исправить непонятные или излишне усложнённые фразы. А уже осенью он научится ещё и объяснять, почему фрагмент требует правки. То есть он будет не только редактировать материалы, но и обучать пользователя.
В Outlook для Windows, Mac и в веб-версии появится вкладка «Focused», в которую автоматически будут попадать самые важные для пользователя письма. Также подписчики Office 365 получат новую функцию @mentions для упоминания пользователей в тексте письма и в списке получателей. Упомянутые имена будут выделяться синим, а сами письма — значком «@», так что их поиск не составит труда.
Что касается PowerPoint, то для него подготовлена функция Zoom, благодаря которой станет возможным создание нелинейных презентаций. Отныне можно свободно переходить от одного слайда или раздела к другому в любом порядке, нужно лишь настроить первый интерактивный слайд.