В мессенджере Telegram появились игры.
Разработчики Telegram объявили о запуске в мессенджере игровой платформы Gaming Platform 1.0. Она использует технологию HTML5, а запускаются игры при помощи ботов. На момент написания данной заметки самая большая коллекция игр была собрана на канале @gamee — чуть более двух десятков наименований. В будущем же их количество будет измеряться сотнями, говорится в официальном сообщении на сайте мессенджера.
Играть можно как одному, так и с друзьями; как в группах, так и в приватных беседах. В последних двух случаях для вызова бота требуется набрать в чате команду «@gamee», а затем выбрать интересующую игру. На данный момент Gaming Platform 1.0 работает на Android-устройствах с версией ОС 4.4 KitKat или более поздней, и на iOS начиная с iPhone 4. При этом также необходимо учесть, что версия самого приложения Telegram должна быть 3.13 или новее.
Разработчики подчёркивают, что платформа не занимает лишнего места в памяти устройств, при этом игры содержат не только графику, но и звук. Конечно, большинство из них выглядят сейчас довольно примитивно, но в будущем возможно будет создание не только аркад и паззлов, но и полноценных 3D-шутеров или стратегий. К слову о создании: утверждается, что этот процесс чрезвычайно прост и не занимает много времени. В качестве примера приводится игрушка MathBattle, доступная в @gamebot и сделанная всего за три часа. Информация для разработчиков доступна по ссылке.