«Настоящая чёрная пятница» в России намечена на 25 ноября.
Ассоциация компаний интернет-торговли (АКИТ) наметила на 25 ноября акцию «Настоящая чёрная пятница», в рамках которой планируются масштабные онлайн-распродажи.
Термин «Чёрная пятница» появился в 1966 году и поначалу употреблялся в основном на Восточном побережье США. Это пятница после Дня благодарения (четвёртый четверг ноября), с которой начинается традиционный рождественский сезон распродаж. В «Чёрную пятницу» магазины открываются очень рано, а покупателям предлагаются большие скидки.
В России «Чёрная пятница» проводится отдельными магазинами с 2013-го. В нынешнем году акция «Настоящая чёрная пятница» пройдёт на онлайн-площадке RealBlackFriday.ru. Распродажа начнётся в четверг 24 ноября с закрытой предпродажи для подписчиков сайта, а 25 ноября сделать покупку сможет любой пользователь Интернета.
«Настоящая чёрная пятница — это масштабная онлайн-распродажа в ведущих интернет-магазинах и онлайн-сервисах России, Белоруссии и Казахстана», — говорится на сайте акции. Покупателям обещаны скидки до 90 %.
Организаторы полагают, что распродажа соберёт не менее 200 участников — интернет-магазинов и онлайн-сервисов. Своё участие уже подтвердили «М.Видео», «220 Вольт», «Юлмарт», «Эльдорадо», Lamoda, «Детский мир», Enter, Ozon, «Ситилинк» и другие.