В бонусном эпизоде Hitman Агент 47 встретится с роботом-убийцей.
Компании Square Enix и IO Interactive сообщили приятную новость для поклонников стелс-экшена Hitman. 19 июля в продаже появится бонусный эпизод игры, состоящий из двух миссий (The Icon и A House Built on Sand), действие которых развернётся до событий основной сюжетной линии. Новую главу можно будет приобрести на PlayStation 4, Xbox One и PC.
В первом задании Агенту 47 предстоит убить одного из членов съёмочной группы на площади в ночной Сапиенце. Отмечается, что в ходе выполнения данной миссии главного героя будет поджидать робот-убийца. В A House Built on Sand лысый убийца посетит рынки ночного Марракеша, где нужно устранить «крота» из крупной строительной компании, который собирается передать важные данные главным конкурентам.
Разумеется, бонусный эпизод Hitman не обойдётся без новых испытаний, Неуловимых целей и контрактов.