DICE объяснила, почему новая Battlefield посвящена Первой мировой войне.
На прошлой неделе состоялся анонс Battlefield 1 — шутера, посвящённого Первой мировой войне. Эта тема редко освещалась в видеоиграх, тем более от таких крупных издателей, как Electronic Arts. На прошедшем ранее мероприятии для прессы представители EA объяснили, с чем было связано такое решение.
Пользователи будут управлять бипланами, танками, дирижаблями и другой техникой той эпохи, а в их арсенале окажутся не только винтовки и огнемёты, но также лопаты с дубинками. Как говорят создатели, они стремятся добавить в игру как можно больше разнообразия, не сводя всё к «простой стрельбе в грязных окопах».
«Среди аудитории бытует мнение, будто это была эпоха мушкетов, но в то время изобретали очень много новых видов оружия, — сказал главный дизайнер проекта Дэнни Берлин (Danny Berlin). — Это будет необычный и во многом неожиданный опыт, и какой бы стиль игры вы ни предпочитали, мы сможем удовлетворить ваши предпочтения». Название шутера, Battlefield 1, создатели объясняют тем, что именно во время Первой мировой началось «зарождение современной войны».
«Мы хотели показать, насколько страшно было солдатам видеть в то время совершенно новые виды оружия. Много внимания уделяется и технике. У вас будут огромные тяжёлые танки, лёгкие танки, бронированные грузовики, самые разные бипланы, такие как бомбардировщики. Будут и самолёты-разведчики, которые очень важны во время воздушных перестрелок. В случае с воздушной техникой, кстати, вы можете быть пилотом, а ваш приятель будет отстреливать недругов, находясь на заднем сидении», — добавил Берлин.
Игровой процесс Battlefield 1 покажут во время мероприятия EA Play в середине июня. Релиз проекта намечен на 21 октября в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.