Разработчики игр на Kickstarter собрали более $500 млн.
Более чем за семь лет существования крупнейшая платформа народного финансирования Kickstarter помогла разработчикам игр собрать свыше $500 млн. С таким результатом эта категория занимает первое место среди всех. Большую часть этих средств ($265 млн) получили настольные игры, а на видеоигры пришлись только $186 млн (37 %). Оставшиеся $49 млн составляют пожертвования из других игровых подкатегорий. Об этом сообщается в блоге сервиса.
За всё время с момента запуска сервис привлёк более 2,2 млн вкладчиков. Общее количество успешных игровых проектов превысило 8 тыс. — с таким показателем эта категория занимает пятую строчку в рейтинге, опережая «Дизайн» (6842) и «Технологии» (4398). По количеству запущенных проектов (24 759) «Игры» находятся на четвёртом месте, уступая «Издательским проектам» (31 980), «Музыке» (46 582) и «Фильмам и видео» (56 052). Не достигли цели и были закрыты 16 168 игровых кампаний — это меньше, чем в категории «Технологии» (17 977), «Издательские проекты» (22 169), «Музыка» (22 954) и «Фильмы и видео» (34 742).
На протяжении семи лет «Игры» остаются лидером по собранным суммам. В ноябре 2015 года общий объём пожертвований в этой категории составлял $412 млн, а в декабре 2013-го — $200,5 млн. За весь 2012-й — год, ознаменовавший начало Kickstarter-лихорадки среди разработчиков игр (именно тогда в сервисе появились Double Fine Adventure (Broken Age), Wasteland 2 и Star Citizen) — вкладчики перечислили более $83 млн.
Самым успешным игровым проектом по-прежнему остаётся карточная Exploding Kittens Элана Ли (Elan Lee), в прошлом году собравшая $8,7 млн. Вторую строчку удерживает консоль Ouya, на создание которой в 2012 году было пожертвовано почти $8,6 млн. Третью и четвёртую позиции занимают прошлогодние Shenmue 3 ($6,3 млн) и Bloodstained: Ritual of the Night ($5,5 млн). На пятое место в мае этого года вырвалась настольная игра по Dark Souls, получившая ?3,7 млн. Немного отстаёт Torment: Tides of Numenera, на разработку которой в 2013-м было перечислено $4,1 млн. Также в десятку входят настольная Zombicide: Black Plague ($4 млн), Pillars of Eternity ($3,9 млн), Mighty No. 9 ($3,8 млн) и ещё одна «настолка» — Reaper Miniatures: An Evolution of Gaming Miniatures ($3,4 млн).
В прошлом месяце настольная игра по Dark Souls ворвалась в пятёрку лучших проектов категории
Что касается общей статистики Kickstarter, то сумма пожертвований во всех категориях на данный момент составляет $2 419 584 904, количество успешно профинансированных проектов — 106 758, провалившихся — 190 138, жертвователей — 10 997 990 (из них 3 446 282 перечисляли средства в пользу двух или более проектов), а вкладов — 30 720 597. Рейтинг успешности проектов равен 35,96 %. Пятёрка лучших категорий по соотношению общего количества проектов и тех, которые достигли хотя бы минимальной установленной суммы, такова: «Танцы» (62,98 %), «Театр» (60,38 %), «Комиксы» (51,06 %), «Музыка» (50,17 %) и «Искусство» (40,80 %).
Shenmue 3 — самая успешная видеоигра Kickstarter
Наименее успешными оказались «Технологии» (19,66 %) и «Журналистика» (21,97 %). Немного меньше, чем «Игры», — $455,8 млн и $453,35 млн соответственно — собрали проекты категории «Технологии» и «Дизайн». Меньше всего инвестиций (9,1 млн) удалось привлечь проектам категории «Ремесло». С остальными данными можно ознакомиться на официальной странице статистики сервиса.