Apple запатентовала технологию принудительного отключения камер на концертах.
Получение патента на изобретение — процесс небыстрый, и зачастую он растягивается на годы или, как в нынешнем случае, на пять лет. Заявку на регистрацию технологии, позволяющей дистанционно отключать камеры мобильных устройств там, где съёмка запрещена или нежелательна, компания Apple подала ещё в 2011 году, однако патент на эту разработку был выдан ей только теперь.
Технология может использоваться для запрета съёмки на концертах...
Описанный в документе метод подразумевает получение камерой специальных инфракрасных сигналов и последующую интерпретацию закодированных в них данных. К примеру, ИК-передатчики можно установить на концертной или театральной сцене, настроив их на подачу команд на отключение записывающей фото- и видеотехники, находящейся в зрительном зале. Таким же способом можно ограничивать видеосъёмку в кино во время показа премьер.
... или для предоставления пользователям дополнительных сведений об объектах
Трудно сказать, насколько реально в ближайшем будущем воплотить в жизнь такие запретительно-ограничительные функции, а вот использовать идею Apple для предоставления пользователям дополнительной информации, судя по всему, особого труда не составит. Например, передатчики можно устанавливать рядом с экспонатами в музеях, и тогда фотографирующие их посетители будут получать на свои устройства расширенные сведения о них.