Новой ToeJam & Earl удалось собрать нужную сумму на Kickstarter.
Создатели новой части серии ToeJam & Earl набрали запрошенную сумму на Kickstarter. Кампания по сбору средств, начавшаяся месяц назад, будет закрыта через сутки с небольшим — на момент написания новости сумма вплотную подобралась к $430 тыс., которые пожертвовали более чем семь тысяч пользователей.
За $425 тыс. создатели обещают добавить ретро-облики главных героев, за $500 тыс. — дополнительных играбельных персонажей, а после получения $600 тыс. задумаются о разработке консольных версий. Последних двух пунктов уже вряд ли получится достичь, но это не означает, что они никогда не будут реализованы.
ToeJam & Earl: Back in the Groove разрабатывается для PC, Mac и Linux, её дата релиза пока не объявлена. Студия Humanature обещает воссоздать геймплей оригинала двадцатичетырёхлетней давности, добавив несколько элементов из сиквела Panic on Funkotron. Также планируется ввести в проект кооператив для четверых (локальный и онлайновый) и привнести несколько уникальных игровых механик.