Зарубежная пресса неоднозначно оценила Mirror’s Edge Catalyst.
За день до американской премьеры паркурного экшена Mirror&rsquo;s Edge Catalyst, которая состоится 7 июня, компания Electronic Arts сняла запрет на публикацию обзоров игры. Западные рецензенты приняли экшен неоднозначно: многие остались довольны паркурной механикой и дизайном открытого мира, но большинство раскритиковали игру за сюжет и боевую систему.
«В некоторых аспектах Mirror&rsquo;s Edge Catalyst удалась, но в целом разочаровывает», — написал журналист IGN Райан Маккефри (Ryan McCaffrey), оценивший экшен на 6,8 балла. Ему пришлись по душе паркур и новая возможность — создавать собственные маршруты для соревнований между пользователями, — но общее впечатление испортили слабый сюжет, не вызывающие симпатии персонажи, недоработанная боевая система и «мутные» текстуры (последнее, по словам автора, особенно заметно в консольных версиях). Вдобавок игра не держит заявленные 60 кадров/с на PlayStation 4 и Xbox One. Как отметил Маккефри, частота обновления изображения далека от этого значения и крайне нестабильна, поэтому лучше всего в новую Mirror&rsquo;s Edge играть на PC.
Противоречивую реакцию игра вызвала и у сотрудника GameSpot Скотта Баттерворта (Scott Butterworth), оценившего её на 7 баллов. В числе достоинств он выделил «приятную, выверенную механику движений», увлекательное исследование открытого мира и достаточное количество второстепенного контента. Сражения и сюжет при этом оказались сплошным разочарованием. По мнению Баттерворта, интригующая завязка Mirror&rsquo;s Edge Catalyst не получает должного развития и вместо увлекательной «истории про недалёкое антиутопическое будущее» геймеры получают «неглубокий сюжет о заговоре корпораций с предсказуемыми поворотами и картонными персонажами».
Что же до второго серьёзного недостатка, то, как пояснил Баттерворт, боевая механика создавалась с расчётом на то, что игрок будет сочетать удары с паркурными движениями (и в ряде случаях это работает так, как задумано, уверяет журналист), но в некоторых локациях попросту нет объектов, необходимых для выполнения акробатических трюков, и сражения становятся «неуклюжими». К счастью, как заметил рецензент, столкновений с противниками часто можно избежать. Раскритиковал бои и сотрудник Eurogamer: «Эта система не работает как на уровне идеи, так и на уровне исполнения».
Сотрудник Polygon оказался более лояльным и наградил игру 8 баллами. Он остался доволен реализацией открытого мира, паркурной механикой и объёмом контента. Сражения же тоже оставили у него неприятное впечатление — особенно недоволен журналист тем, что неизбежные, откровенно скучные схватки с врагами происходят в конце практически каждого уровня.
С рецензиями наиболее известных изданий можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Examiner — 10/10;
Destructoid — 8,5/10;
Polygon — 8/10;
Venture Beat — 8/10;
Push Square — 8/10;
PC Gamer — 7,8/10;
Shacknews — 8/10;
Meristation — 7,5/10;
GameSpot — 7/10;
IBTimes — 7/10;
We Got This Covered — 7/10;
Hardcore Gamer — 7/10;
IGN — 6,8/10
Game Informer — 6,5/10;
The Guardian — 6/10;
Twinfinite — 6/10;
GamesRadar+ — 6/10;
Attack on the Fanboy — 6/10;
Metro — 6/10;
The Verge — не использует оценки;
Ars Technica — не использует оценки;
Eurogamer — не использует оценки.
В Европе релиз Mirror&rsquo;s Edge Catalyst состоится 9 июня.