Авторы Horizon Zero Dawn рассказали о развлечениях в открытом мире игры.
Horizon Zero Dawn от авторов Killzone — это ролевой боевик в открытом мире, однако чем игроку предстоит заниматься на его обширных просторах, мы до сих пор толком не знали. На сайте Game Informer появился новый предварительный обзор, который пролил свет на некоторые возможности в игре.
В частности, в открытом мире можно будет найти особые локации, названные Corruption Zones. Там обитают сильные противники, за уничтожение которых героиня получит немало очков опыта, что позволит ей приобрести новые умения.
Охота и крафтинг — одни из самых важных составляющих Horizon, и для создания вещей придётся охотиться на определённых животных. Сшитая сумка, к примеру, позволит значительно увеличить инвентарь. Роботов тоже необходимо уничтожать для получения деталей, используемых при создании оружия и брони.
Также в игре есть так называемая «гильдия охотников» — повсюду можно найти её представителей, предлагающих непростые испытания. Например, они попросят убить как можно больше зверей за отведённое время. Правда, что это даст, авторы пока не уточняют.
Иногда на пути будут встречаться различные племена, у каждого из которых свои обычаи, сложившиеся под влиянием территории проживания и климата. У всех есть отдельные квесты, благодаря которым игрок узнает больше о членах этих племён, их взглядах на технологии и многом другом.
Horizon Zero Dawn выйдет на PS4 1 марта следующего года. Проект получит поддержку HDR и PlayStation 4 Pro.