Операторам могут упростить доступ к государственной и муниципальной недвижимости.
Минкомсвязь РФ готовится внести в правительство поправки к закону «О связи», обязывающие чиновников содействовать операторам при размещении оборудования на государственных и муниципальных объектах, передают «Ведомости» со ссылкой на представителя министерства Дмитрия Захарова. Целью предстоящих изменения является упорядочение заключения договоров на размещение оборудования, а также решение проблемы с затягиванием сроков, необоснованными отказами и завышенной платой за доступ.
К 1 сентября 2016 г. — в соответствии с постановлением совета по региональной информатизации правительственной комиссии по использованию информационных технологий под руководством министра связи Николая Никифорова — органам власти в регионах рекомендуется разработать документы, упрощающие размещение оборудования операторов на объектах государственной и муниципальной недвижимости.
bloomberg.com
По данным операторов, почти треть затрат на аренду объектов инфраструктуры сейчас приходится на аренду государственной и муниципальной собственности. При её использовании возникают проблемы, связанные с затягиванием сроков, необоснованными отказами, установлением необоснованных цен и т. д. Члены совета считают необходимым установить общий порядок доступа операторов к подобным объектам.
С конца 2012 г., исполняя поручение премьера Дмитрия Медведева об улучшении качества сотовой связи в Москве, московское правительство выделило операторам свыше 1200 площадок под базовые станции. В прошлом году столичные власти ввели единые фиксированные ставки на размещение базовых станций на муниципальных объектах.