«Яндекс для медиа»: автоматизированный информационный сервис для СМИ.
Сегодня, 10 ноября, заработал сервис «Яндекс для медиа» — своеобразное новостное агентство, рассчитанное на средства массовой информации (СМИ).
Новая служба рассказывает о заторах на дорогах, передаёт метеосводки и на основе статистики поисковых запросов сообщает, какие темы из жизни страны и мира вызывают у людей особый интерес — сегодня или на этой неделе, в отдельном городе или по всей России. Информация поступает от таких сервисов «Яндекса», как «Пробки», «Погода» и «Поиск».
Российская компания отмечает, что рядовые читатели и журналисты потребляют информацию по-разному. Так, обычного пользователя могут интересовать сведения, скажем, о дорожной ситуации на конкретном маршруте, например, от дома до работы, в то время как обозревателю, который освещает события в городе, важна обстановка в целом. Сервис «Яндекс для медиа» как раз и создан для решения задач журналистов.
Запущенная служба  учитывает потребности разных редакций. Например, телеканалам предлагается текст для бегущей строки или готовые виджеты с текущим баллом пробок или прогнозом погоды — их достаточно просто наложить на экран. Радиостанции могут посмотреть последние сводки в веб-интерфейсе, где информация обновляется в режиме реального времени, а печатным и интернет-изданиям удобно получать новости по электронной почте или в формате RSS.
Вся генерируемая информация обрабатывается при помощи специальных программных алгоритмов. Они анализируют данные от сервисов «Яндекса» и формируют отчёты — например, о необычных заторах, самой длинной пробке или о том, как менялась дорожная обстановка в городе в течение утра. На основе отчёта составляется связный текст, который рассылается журналистам. То есть, по сути, новый сервис полагается на авторов-ботов. Более подробная информация о службе доступна здесь.