Reddit стремится разрастись до масштабов Facebook.
Социальный новостной ресурс Reddit по праву входит в число самых известных сайтов в Интернете. В США он уверенно занимает место в десятке крупнейших сайтов с 234 млн уникальных посетителей и 8 млрд просмотров страниц в месяц. Тем не менее, создатели Reddit Стив Хаффман (Steve Huffman) и Алексис Оганян (Alexis Ohanian) считают, что у ресурса ещё многое впереди и на данном этапе его можно сравнить с разве что с подростком. «Мы развивающаяся компания, и мы относимся к этому с полной серьёзностью. Мы ещё учимся быть взрослыми», — сказал Хаффман в недавнем интервью.
Что же такое «взрослость» в понимании команды Reddit? Разрастание до масштабов Facebook. Цель весьма амбициозная, но в компании видят способы её достижения. Большей частью трафика Reddit обязан американцам, тогда как за пределами США популярность ресурса не так велика. «Есть большая, очень большая аудитория, которую мы ещё не охватили», — сказал Оганян. Поэтому основатели сайта уверены, что смогут достичь отметки в 1 млрд пользователей, если направят свои усилия на продвижение Reddit на других рынках.
А пока компания запускает новый тип рекламы, который она назвала Promoted User Post. Суть его заключается в том, что рекламодатели смогут использовать понравившиеся им посты пользователей для продвижения своего бренда, продукта или сервиса. Разумеется, для этого им потребуется согласие автора оригинального поста. Reddit надеется, что такая реклама не будет восприниматься пользователями как навязчивая, а рекламодатели при этом смогут ещё и наладить контакт с сообществом.