Вышла новая демоверсия приключения Titanic: Honor & Glory.
Студия Vintage Digital Revival объявила о релизе второй демонстрационной версии игры Titanic: Honor & Glory, воссоздающей на движке Unreal Engine 4 интерьеры легендарного трансатлантического лайнера «Титаник».
Titanic: Honor & Glory представляет собой приключенческую и созерцательную игру. Начнём с последнего: в этом режиме пользователи будут вольны свободно путешествовать по всем помещениям лайнера, а также по городу Саутгемптон без каких-либо миссий, заданий и ограничения по времени. Проект создаётся для систем виртуальной реальности, так что вы сможете погрузиться в атмосферу, царившую на борту, и насладиться исчезнувшим великолепием корабля.
Приключенческий режим расскажет историю 23-летнего американца Оуэна Роберта Моргана, выпускника Оксфорда, которого обвинили в серии преступлений. Парень невиновен, однако он с трудом избегает ареста, а избежав, понимает, что единственный способ оправдаться — найти истинных преступников, отплывающих на «Титанике» в США. Придётся проникнуть на борт под видом матроса, разузнать всё о пассажирах, найти злодеев, а затем, после столкновения с айсбергом, завершить расследование и придумать, как спастись с тонущего корабля. «Ну или просто потратить это время и посмотреть, что происходило в этот момент с пассажирами, с экипажем и медленно идущим ко дну кораблём», — говорят авторы.
А теперь вернёмся к демоверсии. Пока что это, скорее, техническая презентация возможностей проекта, которая позволяет посетить несколько помещений на каждой из шести палуб океанского лайнера. Распространяется «демо» совершенно свободно, просто воспользуйтесь ссылкой. От первой демоверсии вторая отличается более стабильной работой и увеличенным количеством локаций. Кстати, если вы хотите помочь с финансированием разработки, то сделать это можно на сайте проекта, оплатив один из предлагаемых наборов.