Фанаты Android зло подшутили над Apple посредством карт Google.
Пока весь мир следит за новостями о новых наручных часах Apple Watch, поклонники зелёного робота, являющегося логотипом Android, не прекращают борьбу с яблочной компанией. Одним из проявлений этой борьбы стал обнаруженный в картах Google талисман-логотип Android, писающий на надкусанное яблоко, логотип Apple:
Изображение, обнаруженное сотрудниками Team Android, видно только в режиме «Карта» близ пакистанского города Равалпинди — если переключиться в режим «Спутник», странная картинка пропадёт. На момент написания материала изображение, не имеющее явно никакого отношения к картографии Пакистана, всё ещё отображалось как в настольной, так и в мобильной версиях Карт Google.
Конечно, это может быть шутка одного из разработчиков карт Google или взлом, но поисковый гигант так прокомментировал ситуацию журналистам ресурса Mashable: «Изображение вероятнее всего является результатом злоупотребления какого-то пользователя при использовании инструмента Map Maker, позволяющего любому делающему вносить правки в Карты Google. Хотя результаты редактирования модерируются, иногда чудны?е или наглые правки могут попасть в нашу систему. Мы осведомлены о проблеме и работаем над её устранением».
Google известна любовью к различным пасхалкам в Android или своих службах, но они обычно носят безобидный характер. Например, на 1 апреля компания однажды предложила режим поиска сокровищ в Google Maps, основанный якобы на старинных пиратских картах.