Сбербанк сообщил о готовности к работе с Samsung Pay.
Глава Сбербанка Герман Греф сообщил о готовности банка в ближайшее время начать работу с платёжным сервисом Samsung Pay.
«Samsung Pay сейчас в работе. Я думаю, что мы в ближайшее время тоже включим его», — заявил Греф журналистам на конференции «Больше чем обучение: готовим лидеров цифрового мира» в Корпоративном университете Сбербанка. Он добавил, что, скорее всего, сервис сразу будет работать с двумя глобальными платёжными системами — MasterCard и Visa.
В начале октября Сбербанк вместе с MasterCard запустил конкурирующий платёжный сервис Apple Pay. По словам Грефа, сейчас ведутся переговоры по поводу расширения круга партнёров в работе, как с этим сервисом, так и с Samsung Pay в дальнейшем. «С Visa мы в контакте. Я думаю, что и Visa, и карта „Мир“ в конце концов будут подключены к этим системам».
Мобильный платёжный сервис Samsung Pay приступил к работе в России с 29 сентября 2016 года. Его партнёрами на начальном этапе стали ВТБ 24, Альфа-банк, Райффайзенбанк, банк «Русский стандарт», МТС банк и интернет-компания «Яндекс» («Яндекс деньги»).