Remedy готовится показать «величайший трейлер всех времён».
В этом году разработчики из финской студии Remedy Entertainment не раз говорили о таинственной новой игре, прототип которой закончили к концу лета. Судя по короткому видеоролику, опубликованному недавно в официальном микроблоге студии и на её YouTube-канале, первый трейлер проекта будет показан уже скоро.
На YouTube видеоролик называется «The Greatest Trailer of All Time». В двадцатисекундном тизере, наполовину состоящем из фрагментов ранее публиковавшихся видео с участием творческого директора студии Сэма Лэйка (Sam Lake), сообщается только, что скоро Remedy представит новый трейлер. По всей видимости, анонс новой игры прозвучит во время церемонии вручения наград The Game Awards 2016, которая пройдёт 1 декабря в Лос-Анджелесе.
В самом конце ролика можно услышать отрывок музыкальной композиции, который стал предметом особого интереса со стороны фанатов. С одной стороны, он заставляет вспомнить о музыке, которая играла в лифте в оригинальной Max Payne, с другой — наводит на мысли об играх Nintendo. Не исключено, что таким образом разработчики намекнули на эксклюзивность загадочной игры для новой консоли Nintendo Switch. Второе предположение — о том, что проект представляет собой следующую часть Max Payne, — не столь убедительно, поскольку Remedy намекала, что он не имеет отношения к уже существующим сериям.
В апреле этого года в резюме ведущего дизайнера Quantum Break Кайла Роули (Kyle Rowley) было обнаружено упоминание о неанонсированной игре, которая на тот момент провела в разработке около девяти месяцев. В июне студия объявила, что работает над двумя проектами, за каждый из которых отвечает отдельная команда. Первая, как выяснилась в июле, — шутер Crossfire 2, в создании которого финны помогают корейской компании Smilegate. Вторая же в то время находилась на стадии ранних концептов.
В августе руководитель отдела по связям с общественностью Remedy Томас Пуха (Thomas Puha) рассказал журналистам Game Informer, что прототип второй игры уже готов и студия ищет для неё издателя. Тогда же Пуха отметил, что компания хочет ускорить разработку своих игр. В январе художественный директор студии Саку Лахтинен (Saku Lahtinen) сказал, что эта игра может позаимствовать структуру Quantum Break. В сентябре Лэйк и директор студии Микаел Касуринен (Mikael Kasurinen) сообщили, что студия планирует добавлять в свои игры поддержку кооперативного мультиплеера.
Известно, что речь идёт не об Alan Wake 2, хотя разработчики по-прежнему рассматривают возможности создания новой части серии о писателе. В конце октября в интервью Stevivor руководитель Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) отметил, что Microsoft также имеет желание выпустить игру.
Обновление. Как оказалось, Remedy подшутила над своими поклонниками. Ролик был вовсе не намёком на анонс новой игры, а тизером трейлера под названием Making Game Is Hard с призывом присоединиться к команде разработчиков, обращённым к опытным работникам индустрии.