Nintendo работает над 3DS-платформером Poochy & Yoshi's Woolly World.
Компания Nintendo объявила о разработке новой версии платформера Yoshi's Woolly World. Игру, релиз которой запланирован на 3 февраля 2017 года, создают для карманной консоли 3DS.
Версия для 3DS, получившая название Poochy & Yoshi's Woolly World, будет включать все уровни из «большой» версии, вышедшей в июне прошлого года на консоли Wii U. Кроме того, разработчики обещают добавить новые уровни, в которых игроки смогут сыграть за милого щенка Пучи. У него будет своё уникальное умение — способность в прямом смысле вынюхивать расположенные поблизости секреты.
Релиз игры состоится одновременно с выпуском новой фигурки Amiibo Пучи. Кстати, это будет не привычная пластиковая статуэтка на подставке, а мягкая вязаная игрушка, выполненная в стилистике игры. Приобрести её можно будет также 3 февраля, как отдельно, так и в комплекте с игрой.
Yoshi's Woolly World, как видно из названия [прим.: wool — пряжа], посвящена необычному миру, полностью созданному из пряжи и тканей. На физических свойствах текстиля построены многие головоломки, игровые секреты, механики. Сам Йоши, главный герой, сохранил все способности, знакомые нам по предыдущим играм серии. Он может глотать врагов, чтобы потом, превратив их в клубки шерсти, стрелять в оппонентов. С помощью таких же клубков можно достраивать элементы локации, чтобы преодолевать препятствия.