Китайская версия Uber стала «кошмаром» для иностранцев.
Uber в Китае теперь практически невозможно будет использовать тем, кто является в стране гостем. Местные также столкнутся с рядом проблем в использовании сервиса. Всё это из-за подтвердившегося в августе этого года слияния китайского подразделения Uber с конкурентом Didi Chuxing: последний выпустил обновление, которое полностью отделило китайскую версию приложения Uber от её глобальной версии. Это означает, что теперь существует две версии приложения — одна для китайского рынка, вторая для остального мира.
The Beijinger
Новое китайское приложение Uber выглядит практически так же, как и раньше, однако в нём всё же появились кое-какие значительные изменения. Так, для Uber China теперь нужно создавать отдельный аккаунт, требующий наличия китайского номера телефона и функционирующего китайского метода оплаты — например, Union Pay, Alipay или Baidu Wallet.
У китайских пользователей был целый месяц на то, чтобы перейти с глобальной версии Uber на локальную, и, по словам компании, на неё уже перешло большинство жителей страны. Однако иностранцы из-за этих нововведений, а также те, у кого нет доступа ни к одной из подходящих платёжных систем, услугами Uber в Китае пользоваться не смогут.
«Мы приносим извинения нашим пользователям за любые неудобства, которые могут быть вызваны этим переходом. Команда Uber China изо всех сил трудилась над тем, чтобы сделать новую версию более отзывчивой и более удобной», — заявили разработчики.
Таким образом, приезжим в Китае теперь гораздо сложнее будет заказать такси через Интернет. Собственные приложения Didi Chuxing доступны только на мандаринском китайском и также требуют наличия местного номера телефона, что долгое время делало Uber единственным вариантом для иностранцев. К счастью, Didi пообещала в будущем добавить в новое приложение многоязычные международные функции, но когда это произойдёт — не ясно.