Разработка Prey 2 была прекращена за три года до официальной отмены.
В октябре прошлого года Bethesda Softworks официально объявила о прекращении разработки фантастического шутера Prey 2. Однако, как выяснилось, на тот момент американская студия Human Head уже три года как не работала над проектом. Об этом в недавнем интервью ресурсу Develop рассказал директор игры Крис Райнхарт (Chris Rhinehart).
«Мы прекратили трудиться над Prey 2 в конце 2011 года — на тот момент игра провела в активной разработке около двух лет, — сказал Райнхарт. — Тогда проект вплотную приблизился к альфа-тестированию и весь основной контент уже был готов. Он находится на том этапе производства, когда мы могли [проанализировать выполненную работу] и решить, какие элементы вырезать, а какие доработать и отшлифовать».
Уже в то время сиквел Prey, по словам программиста Норма Назароффа (Norm Nazaroff), сделал существенный шаг вперёд по сравнению с демоверсией, показанной на выставках E3, Gamescom и PAX. «Лично мне кажется, что [Prey 2] могла стать одной из самых впечатляющих с визуальной точки зрения игр для прошлого поколения консолей», — отметил он. В это нетрудно поверить — в основу шутера была положена модифицированная версия id Tech 4, одного из самых технологичных движков своего времени.
«Как мы уже отмечали в нашем комментарии к [заявлению вице-президента по маркетингу и PR Bethesda Пита Хайнса (Pete Hines)], показанные во время публичных демонстраций материалы достаточно полно отражали качество игры, — добавил директор по развитию бизнеса Human Head Тим Герритсен (Tim Gerritsen). — Мы опечалены тем фактом, что наше видение уже никогда не воплотится в жизнь, но даже сейчас мы гордимся проделанной работой».
Продолжение популярной игры 2006 года выпуска было анонсировано 14 марта 2011 года. Спустя год распространились слухи о его отмене, но Bethesda их опровергла, заявив, что игра вскоре выйдет на PC, PlayStation 3 и Xbox 360. Неуверенность издателя, однако же, чувствовалась уже тогда: компания отметила, что недовольна прогрессом разработки и проект не отвечает желаемому уровню. 20 августа 2012 года страница Prey 2 исчезла с официального сайта Bethesda, после чего издатель пообещал рассказать о её состоянии позже.
В мае 2013 года появились слухи о том, что игра передана Arkane Studios. Ресурс Kotaku сообщил, что создатели экшена Dishonored переделают игру с нуля, а выпущена она будет в 2016 году на новых консолях. Спустя три месяца Хайнс опроверг эту информацию, несмотря на свидетельства в виде утёкших в Сеть текстов электронных писем. В июне 2014 года в Интернете оказались концепт-документы с массой подробностей об игре. 30 октября того же года во время мероприятия PAX Australia он же заявил об отмене проекта. «[Prey 2] не соответствовала заданным стандартам качества, и поэтому мы решили прекратить разработку», — сказал сотрудник.
За последние девять лет Human Head выпустила лишь одну оригинальную игру — условно-бесплатную аркаду Fort Courage для Android. Также команда участвовала в создании версии приключенческого боевика Batman: Arkham Origins для Wii U. В прошлом году коллектив решил возродить при поддержке Atari многопользовательский арена-шутер Minimum, разработку которого до своего банкротства вела TimeGate. В прошлом месяце студия представила Lost Within — научно-фантастический хоррор на выживание для смартфонов и планшетов.