Переиздание Duke Nukem 3D для Xbox One, PS4 и ПК предложит новые уровни.
Игровая и киноиндустрии давно поняли, что ностальгия является мощным ресурсом, который грех не эксплуатировать. Компания Gearbox Software во время мероприятия PAX West 2016 сообщила, что переиздание шутера Duke Nukem 3D, который в этом году отмечает двадцатилетие, выйдет на современных платформах. Игра полностью сохранит оригинальную атмосферу и пиксельный спрайтовый стиль, но эта версия будут отличаться несколько улучшенной графикой и записанными заново старыми и новыми репликами Дюка (их озвучит тот же актёр Джон Сент-Джон).
Более того, игра под замысловатым названием Duke Nukem 3D 20th Anniversary World Tour Edition получит дополнительный пятый эпизод Alien World Order, состоящий из восьми новых уровней, над созданием которых работали дизайнеры оригинальной игры Аллен Блюм III (Allen Blum III) и Ричард Грей (Richard «Levelord» Gray). Одна из новых локаций явно располагается неподалёку от Московского Кремля:
Пятый эпизод получит новый набор музыкальных композиций от автора оригинального саундтрека Ли Джексона (Lee Jackson). Также в руки Дюку попадёт огнемёт, который поможет выжигать инопланетную заразу. А ещё лихой блондин, судя по трейлеру, участвует в американской президентской гонке:
Изначально Gearbox приобрела права на франшизу Duke Nukem в 2010 году, взяв на себя работу над вышедшим в 2011 году долгостроем Duke Nukem Forever. Но окончательно права на марку были подтверждены лишь в 2015 году, после долгого и утомительного судебного разбирательства с 3D Realms и Interceptor Entertainment. Последним пришлось издавать свою новую игру под другой маркой. Duke Nukem 3D переиздавался множество раз за 20-летний срок с момента выхода в далёком 1996 году. Например, в 2008 году игра была выпущена на Xbox 360, а в 2013 году в Steam вышло издание Duke Nukem 3D: Megaton Edition.
Duke Nukem 3D: 20th Anniversary World Tour выйдет 11 октября на PlayStation 4, Xbox One и PC. В Steam уже можно оформить предварительный заказ по цене 420 руб. Там же указано, что в игре будет доступна одиночная кампания, кооператив и мультиплеер. Озвучивание выполнено только на английском, а на русский переведут только субтитры.