Snapchat претерпел серьёзные изменения.
В январе 2015 года в мессенджере Snapchat появился раздел Discover, в котором пользователи могут найти контент от ведущих мировых СМИ. Теперь же, полтора года спустя, компания решила, что её приложение нуждается в серьёзных переменах, которые помогут привлечь к материалам партнёров больше внимания.
Отныне пользователи смогут подписываться на каналы различных издателей, публикующих истории и видео в разделе Discover. Как нетрудно догадаться, после этого свежий контент любимых СМИ будет появляться вместе с новыми постами друзей на странице Stories. При этом в Discover будут отображаться материалы всех медиапартнёров Snapchat вне зависимости от того, подписался ли на них конкретный пользователь или нет. Кроме того, теперь издатели могут сопровождать свои истории заголовками и изображениями, которые будут служить в качестве превью.
Коснулись изменения и так называемых «Живых историй» (Live Stories). Напомним, что они представляют собой отобранные командой Snapchat пользовательские «снапы», а специальный раздел с ними раньше располагался в самом верху экрана. Этот контент был зачастую намного популярнее большинства материалов, предложенных СМИ, поэтому Snapchat решил объединить Live и Discover, перемешав все истории в надежде, что так пользователям будет проще заметить каналы издателей.
К слову, в настоящее время Snapchat сотрудничает с двумя десятками компаний, среди которых такие гиганты как CNN, ESPN, MTV и BuzzFeed.