Mail.Ru Group планирует заняться созданием мессенджера для чиновников.
Проводимый российским правительством курс импортозамещения, направленный в том числе и на программное обеспечение, подтолкнуло руководство холдинга Mail.Ru Group совместно со специалистами «Института развития интернета» выступить с предложением о создании нового отечественного мессенджера. Его целевой аудиторией, по мнению инициаторов проекта, должны стать российские чиновники.
Пока что разработка мессенджера, о котором впервые упоминалось в протоколе организованного Германом Клименко совещания по импортозамещению в сфере ПО, существует лишь на бумаге и то в довольно абстрактном виде. Ни его характерные особенности, ни какие-то ключевые аспекты и различия в сравнении с доступным сегодня аналогом в документации оговорены не были. Известно лишь то, что с помощью детища Mail.Ru Group чиновники и госслужащие смогут как отправлять друг другу привычные текстовые сообщения, так и осуществлять звонки с поддержкой видеосвязи. Не исключено, что в основу приложения ляжет концепция (или выступит уже в качестве готовой базы) мессенджера Mail.Ru Агент, но на данном этапе это лишь предварительные рассуждения.
www.liveinternet.ru
Примечательно то, что с инициативой создания мессенджера выступил непосредственно холдинг Mail.Ru Group, а не правительство, и который, по словам руководства, сыграл на опережение и заявил о имеющейся сегодня потребности в подобного рода софте. Напомним, что не так давно компания «Ростелеком» объявила о создании аналога Skype — приложения «Алё», которое также должно стать частью программы по импортозамещению и вытеснению зарубежных программ с российского рынка.