Блокировщики рекламы перестанут работать на сайте Facebook.
Социальная сеть Facebook меняет модель демонстрации рекламы с тем, чтобы блокировщикам было сложнее детектировать и отсекать объявления.
Facebook отмечает, что является бесплатным сервисом, чья работа зависит прежде всего от рекламных доходов. Так, во втором квартале текущего финансового года компания получила около $6,4 млрд выручки, из которых на рекламу пришлось более $6,2 млрд. Понятно, что чем больше пользователей соцсети будут применять блокировщики рекламы, тем меньше денег получит Facebook.
Компания заявляет, что предоставит пользователям больше инструментов по настройке рекламных опций. Вместе с тем реклама в версии сайта для персональных компьютеров будет отображаться даже в том случае, если активирован блокировщик.
В Facebook особо подчёркивают, что социальная сеть не платит компаниям — разработчикам блокировщиков за пропуск своей рекламы. Вместо этого, как уточняет газета Wall Street Journal, применяется новый алгоритм загрузки рекламы на сайт, который затрудняет её обнаружение блокировщиками.
Добавим, что во втором квартале 2016-го суточное количество активных пользователей Facebook достигло 1,13 млрд, что на 17 % больше в годовом исчислении. Месячная база активных подписчиков за год выросла на 15 % — до 1,71 млрд.