Android-игры теперь можно транслировать с ПК через Facebook Live.
Игры для Android теперь можно транслировать с персональных компьютеров через Facebook Live. Такая возможность была добавлена в эмулятор Android под названием BlueStacks, который доступен пользователям Windows и macOS. Несколько месяцев назад аналогичная функция стала доступна для Twitch, однако добавление поддержки Facebook Live означает потенциальное расширение аудитории для стримеров. Ранее, напомним, в Facebook Live была также добавлена возможность транслировать игры от Blizzard.
Через BlueStacks можно настраивать расположение на экране различных элементов прямой трансляции и определять, как зрители видят трансляцию. Более того, в программу встроены различные статистические инструменты, позволяющие определять количество зрителей, а также чат Facebook и «лайки».
По словам BlueStacks, такая интеграция позволяет целиком и полностью сконцентрироваться на трансляции, не отвлекаясь на совершенно неудобное в такие моменты использование смартфона. С другой стороны, использование настольного эмулятора означает отсутствие возможности использования сенсорного управления и, следовательно, несколько иной опыт игры, нежели на устройстве на базе Android. Исключением, конечно же, являются компьютеры с сенсорными экранами, избавляющие от необходимости использовать клавиатуру и мышь.