Представлена российская версия операционной системы Tizen.
Ассоциация «Тайзен.Ру» на конференции Startup Village для технологических предпринимателей в России и странах СНГ сообщила о создании российской версии операционной системы Tizen.
Платформа Tizen является операционной системой с открытым кодом. Это независимый открытый проект международного консорциума, в состав которого входят такие корпорации как Samsung, Intel, ZTE и другие. Отличительной особенностью ОС является её универсальность: платформа может быть адаптирована для применения на смартфонах, планшетах, мини-компьютерах, устройствах для Интернета вещей и пр. Вместе с тем архитектура операционной системы позволяет в полной мере реализовать локальные требования регуляторов.
Как отмечает РБК, над российской версией Tizen в течение года работали члены ассоциации «Тайзен.ру», в которую входят 11 организаций, включая Samsung, Научно-испытательный институт систем обеспечения комплексной безопасности (НИИ СОКБ), Группа Т1 (ГК «Ренова»), разработчик софта для силовых ведомств «Сфера», «Новые облачные технологии» и др. Реализация проекта обошлась в 1,5 млн долларов США.
Возможности российского варианта Tizen демонстрируются на примере смартфона Samsung Z3. Создатели говорят о высоком потенциале ОС как платформы для самых разнообразных устройств с сетевым подключением: это могут быть автомобили, бытовая техника, охранные системы и пр.