Критики высоко оценили детективную игру Virginia, лишённую диалогов.
22 сентября независимая студия Variable State выпустила необычную детективную игру Virginia, вдохновлённую телесериалами «Твин Пикс» (Twin Peaks), «Фарго» (Fargo) и «Настоящий детектив» (True Detective) и полностью лишённую диалогов. Большинство западных журналистов остались ей довольны: на основании 14 обзоров средний балл PC-версии игры на Metacritic составил 79 из 100 возможных баллов, PS4-версии, получившей столько же рецензий, — 77 баллов, а варианта для Xbox One, который оценили 5 критиков, — 88 баллов.
Сотрудник Eurogamer Кристиан Донлан (Christian Donlan) порекомендовал игру к покупке. «Virginia — изумительный образец нарративного дизайна, игра, которая заходит на такие территории, на которые за ней мало кто способен последовать», — написал он. По словам Донлана, одна из примечательных её особенностей — опора на интуицию геймера, без которой можно легко обойтись в большинстве сюжетоориентированных игр, наполненных «подсказками, наградами и наказаниями воспитательного характера». «Это напоминание о том, что в большинстве своём игры, в которых во главу угла поставлен сюжет, несправедливы по отношению к центральному персонажу — игроку», — отметил журналист.
Как отметил Донлан, многое в этой игре роднит её с «Твин Пиксом»: это «и агентство, и расследование, и кофе в закусочных, и редкие проблески непостижимого, ловко ускользающего от понимания». Но главное, что сближает Virginia с телесериалом и фильмами Дэвида Линча (David Lynch), — это отсутствие иронической дистанцированности создателей, изобразивших мир, «подчиняющийся интуиции, а не логике». «Короче говоря, Virginia — это чудо, воплощённое в двухчасовой игре, и вы просто обязаны с ней познакомиться», — подытожил рецензент.
Хорошее впечатление игра произвела и на сотрудника IGN Хлои Рад (Chloi Rad), поставившую ей 8,5 баллов из 10. «Virginia рассказывает настолько убедительную интерактивную историю, что я буду ещё долго размышлять о её персонажах», — написала она. Немного более низкую оценку (7,2/10) игра получила от журналиста PC Gamer Энди Келли (Andy Kelly). «Это отличный кинематографичный триллер, но интерактивность очень ограничена, а сюжет теряет обороты к финальному акту», — написал он. Virginia, по его мнению, — игра «прекрасно поставленная, невероятно атмосферная и сопровождённая одним из лучших оригинальных саундтреков, которые были в играх за последние годы», а её важнейшим достоинством является немое повествование, делающее её персонажей «более интересными, чем герои игр, для которых написаны тысячи строк диалогов».
Среди немногочисленных критиков, которых игра разочаровала, оказалась сотрудник Destructoid Кейтлин Кук (Caitlin Cooke), оценившая её на 3 из 10 баллов. «Virginia заставляет пользователя погрузиться в происходящее чуть сильнее, чем фильм, — словом, это неудавшийся симулятор ходьбы с закрученной концовкой, — считает она. — Поскольку это полностью скриптовая игра с низкой степенью интерактивности, в которой решения игрока не имеют большого значения, я не могу её однозначно рекомендовать».
God is a Geek — 10/10;
Telegraph — 10/10;
Game Informer — 9,3/10;
Polygon — 9/10;
Time — 9/10;
IGN — 8,5/10;
TheSixthAxis — 8/10;
TrueAchievements — 8/10;
Videogamer — 8/10;
PC Gamer — 7,2/10;
SpazioGames — 7/10;
PC Invasion — 6/10;
The Guardian — 6/10;
Kill Screen — 3/10;
Destructoid — 3/10.
Virginia доступна в Steam, PlayStation Store и Windows Store по цене $9,99 (224 руб. с учётом 10-процентной скидки, которая будет действовать до 29 сентября, и 499 руб. соответственно).