Google и Zalando запустили проект по 3D-моделированию одежды с использованием машинного обучения.
Google совместно с немецкой компанией Zalando анонсировала экспериментальный проект, который позволит пользователям заниматься виртуальным трёхмерным моделированием одежды.
Zalando была основана в Берлине в 2008 году. Компания специализируется на электронной коммерции подобно Zappos, занимается реализацией товаров более чем в десяти странах Европы. Благодаря проекту Project Muze немецкая компания проверит возможности машинного обучения и исследует потенциал алгоритмов в области дизайна одежды.
Project Muze представляет собой попытку построения нейронной сети, способной принимать творческие решения, воплощаемые в виртуальные фасоны, которые будут преобразованы в настоящую одежду.
Проект основан на платформе с открытым исходным кодом TensorFlow компании Google и использует нейронную сеть (алгоритм, построенный по образу человеческого мозга) и совокупность эстетических параметров.
В процессе обучения Google «показала» нейронной сети предпочтения по цвету, стилю и текстуре более чем 600 экспертов моды с тем, чтобы та «связала» их с людьми со схожими интересами. Эстетические параметры были выведены исходя из отчёта о тенденциях моды (Fashion Trends Report) Google и данных, предоставленных Zalando, имеющей понимание дизайна и трендов.
Google планирует показать разработки проекта Project Muze на этой неделе на тренд-шоу Bread&Butter в Берлине. Дизайнеры Zalando будут демонстрировать на мероприятии три творения Project Muze, основанные на творчестве фэшн-блогеров Ваны Лимар (Wana Limar), Энтони Богдана (Anthony Bogdan) и Софии Цакиридо (Sofia Tsakiridou). В дальнейшем они будут трансформированы в реальную одежду.