Иск против «Яндекса» в связи со ссылками на ресурсы с пиратским контентом отклонён.
Московский городской суд (Мосгорсуд) отклонил иск «Эксмо» к «Яндексу», в котором издательство требовало заблокировать выдачу ссылок на сайты с пиратским контентом.
Как сообщает РБК, иск от имени издательства «Эксмо» был подан Ассоциацией по защите авторских прав в Интернете (АЗАПИ). Издательство недовольно тем, что через сервис российской поисковой системы по определённым запросам можно получить ссылки на пиратские литературные произведения.
«Причиной иска являются карточки на Rutracker, которые были признаны незаконно размещёнными на этом сайте по иску компании Эксмо», — сообщили представители АЗАПИ.
Особо подчёркивается, что Ассоциация по защите авторских прав в Интернете ранее направила в «Яндекс» письмо с запросом об удалении ссылок, ведущих на заблокированный ресурс Rutracker.org, в частности, на литературные произведения, доступ к которым был ограничен по решению Мосгорсуда. Речь идёт о книгах писателя-фантаста Алексея Калугина. Однако российская поисковая система на претензию никак не отреагировала. В результате правообладатели решили обратиться в суд.
Однако, как позднее сообщила газета «Ведомости», судья не нашёл оснований для принятия иска, поскольку «Эксмо» не смогло доказать, что «Яндекс» нарушает права издательства на книги Алексея Калугина. Одной из причин для отказа в принятии иска стал тот факт, что доступ к Rutracker.org был навсегда заблокирован по судебному решению ещё прошлой зимой.