Один из новых iPhone может стать изогнутым.
Apple в следующем году выпустит три новых iPhone, один из которых может оказаться премиум-моделью с изогнутым экраном — примерно как у смартфонов Samsung. Об этом сообщает издание Nikkei Asian Review, ссылающееся на источник, «знакомый с планами Apple». По словам источника, серия новых смартфонов от Apple будет включать в себя «4,7-дюймовую модель, 5,5-дюймовую и премиум-устройство с экраном диагональю в 5,5 дюйма или больше с изгибами по обеим сторонам».
Описание довольно расплывчатое — слово «изгибы» здесь может означать всё что угодно. Nikkei в своём сообщении также ссылается на аналитика, утверждающего, что дисплеи для новых iPhone будет поставлять Samsung. Там же говорится, что премиум-модель устройства получит OLED-экран. Ранее, напомним, ходили слухи о том, что iPhone может получить 5,8-дюймовый OLED-дисплей.
Nikkei также сообщает, что в этом году изначально ожидался выход премиум-модели iPhone с 5,5-дюймовым экраном, однако позже Apple передумала и решила выпустить обычный 5,5-дюймовый iPhone 7 Plus и 4,7-дюймовый iPhone 7.
Apple должна представить свои новые смартфоны в начале следующего месяца. Помимо всего прочего, Nikkei в очередной раз напоминает всем о том, что 5,5-дюймовый iPhone получит двойную камеру, в то время как 4,7-дюймовая модель будет использовать одну линзу. Ожидается, что по дизайну новые телефоны будут напоминать iPhone 6 и 6S.