Состоялся релиз симулятора сноубординга Mark McMorris Infinite Air.
Разработчики из HB Studios совместно с издательством Maximum Games объявили о релизе симулятора сноубординга Mark McMorris Infinite Air. 25 октября игра стала доступна в системе цифровой дистрибуции Steam, а также на консолях PS4 и Xbox One.
«В игре Mark McMorris Infinite Air новички могут попробовать себя в сноубординге, а опытные спортсмены — исследовать новые склоны, — рассказывают разработчики. — Покоряйте специально созданные трассы и демонстрируйте крутые трюки: к вашим услугам огромные лыжные парки и более 100 квадратных миль дикой местности. Грандиозные площадки, виртуозные трюки на доске и реалистичные соревнования — благодаря всему этому игроки могут получить незабываемые впечатления на снегу». Собственно, огромные просторы для свободного катания по склонам и являются одной из основных изюминок проекта.
ПК-версию можно купить в Steam за 899 рублей. Кстати, играть можно не только в одиночку, но и по Сети. А для тех, кто в какой-то момент устанет от заранее заготовленных материалов, в игре предусмотрен редактор уровней, с помощью которого можно создавать собственные горные парки. «Снег станет вашим помощником в создании потрясающих трасс, оборудованных уступами, откосами, фигурами, рампами и другими элементами», — добавляют авторы. Ну а закончив творчество, можно будет обкатать трассы вместе с друзьями в онлайне.