Логин и пароль на ЕПГУ откроют доступ к сайту судебных приставов.
Пройти авторизацию на официальном сайте Федеральной службы судебных приставов (ФССП) отныне можно с помощью логина и пароля от Единого портала государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ).
Как сообщает Минкомсвязи, нововведение упростит использование услуг ФССП в электронном виде. В частности, теперь гражданам не придётся проходить дополнительную процедуру регистрации на сайте ведомства.
Новый сервис доступен всем пользователям ЕПГУ, которые имеют подтверждённую учётную запись в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). По данным на конец июня 2016 года, в ЕСИА было зарегистрировано около 29 млн человек. Прирост пользователей электронных госуслуг за июнь составил 1,3 млн человек — это рекордный показатель в перовом полугодии 2016-го.
Нужно отметить, что всего в России действует около 13 тыс. точек для регистрации и подтверждения личности граждан в ЕСИА. Данную систему используют все региональные порталы госуслуг, сайты Федеральной налоговой службы, Федеральной службы государственной регистрации, кадастра и картографии, Федерального казначейства, Пенсионного фонда РФ, официальные сайты для размещения информации о торгах и государственных закупках, сайт Российской общественной инициативы, государственная информационная система жилищно-коммунального хозяйства, а также электронные государственные библиотеки.
ЕСИА предоставляет информационным системам органов государственной власти решение по достоверной идентификации пользователей, а также обеспечивает защиту размещённой в ней информации в соответствии с законодательством РФ.