Второй этап тестирования Halo Wars 2 запланирован на начало 2017 года.
Microsoft Studios назвала примерные сроки проведения второго этапа бета-тестирования стратегии в реальном времени Halo Wars 2. Объявлено, что он намечен на начало 2017 года, то есть пройдёт незадолго до релиза, запланированного на 21 февраля.
В то время как первый этап тестирования проходил лишь на Xbox One, второй охватит не только пользователей консоли, но и тех, кто предпочитает ПК (Windows 10). О возможности запуска RTS на других ОС никакой информации нет. Разработкой Halo Wars 2 занимаются студии 343 Industries и The Creative Assembly.
Что именно дадут опробовать в следующем году, не сообщается. Первый этап сами разработчики называют «технической демонстрацией базовой механики», благодаря которой удалось получить отзывы игроков об основополагающих элементах стратегии. Ко второй «бете» все эти замечания обещают учесть. Так, изменится схема управления, а система её настройки станет более гибкой. Будет существенно переработан баланс, управление ресурсами, стоимость постройки зданий и бойцов. Наибольшие изменения, как сообщают авторы, коснутся возведения строений и управления базой; также нас ждёт полная перерисовка некоторых трёхмерных моделей и анимаций. Кроме того, расширится список доступных режимов игры.