Severed от создателей Guacamelee! вышла на iOS.
Экшен-приключение Severed от студии Drinkbox, которое ранее было эксклюзивно для PlayStation Vita, стало доступно на iOS-устройствах. В российском сегменте AppStore проект стоит 459 руб.
Игровой процесс Severed полностью завязан на использовании сенсорного экрана. Управляя однорукой воительницей по имени Саша, игрок пытается спасти её семью, встречая на своём пути множество уникальных чудищ. Собирая их конечности и органы, героиня может улучшать собственные характеристики.
Среди особенностей iOS-версии создатели выделяют графическую оптимизацию для устройств с поддержкой Metal API, возможность записи игрового процесса с помощью ReplayKit, несколько уровней сложности и достижения Game Center. Проект запустится на устройствах с операционной системой iOS 8.0 или более поздними её версиями.
«Необычное увлекательное приключение, напоминающее «Guacamelee!» от первого лица. Много секретов, много врагов, тайн и спрятанных бонусов. Оторваться сложно — хочется увидеть все», — писали мы в рецензии на Severed ещё когда игра была эксклюзивом PS Vita.