Видео: демонстрация прототипа Fear Effect Sedna.
До закрытия Kickstarter-копилки игры Fear Effect Sedna остаётся немногим больше недели, и чтобы подогреть интерес игроков, разработчики из независимой французской студии Sushee Games записали ролик с демонстрацией раннего прототипа.
На момент написания новости свыше 1800 человек вложили в разработку более €76 тыс., тогда как необходимо собрать минимум €100 тыс. В общем, за оставшиеся дни нужно срочно привлечь новых игроков и заинтересовать их настолько, чтобы они были готовы пожертвовать недостающие средства. Если Kickstarter-кампания завершится успешно, издательство Square Enix, которому принадлежат права на серию, получит 5 % от собранных средств после уплаты разработчиками всех отчислений. Эти деньги пойдут на рекламу проекта.
Ролик совсем небольшой, он не длится и трёх минут, но составить первое представление о базовых механиках всё-таки можно. Первое, что нам показывают, — запертая дверь, открыть которую можно, восстановив электроснабжение в соседнем щитке. Для этого необходимо пройти небольшую мини-игру, в процессе которой ваш герой может не только получить урон, но и погибнуть. Пробравшись за дверь, персонажи оказываются лицом к лицу с врагами — при первом контакте с противником время замедляется, чтобы игрок мог решить, что делать: отправить героев в укрытие или остаться на открытом месте, чтобы быстрее стрелять и перемещаться.
Время можно будет замедлять и прямо в течение боя. В эти моменты на экране будет появляться дополнительная информация: здоровье героев и врагов, панель с особыми умениями персонажа. Ну а дальнейшее развитие сюжета будет подаваться в виде роликов на движке — один из таких эпизодов также представлен в трейлере.
Прототип Fear Effect Sedna был создан под влиянием Shadowrun Returns. Благодаря изометрической перспективе игроки смогут управлять пятью персонажами одновременно, комбинируя их атаки и согласовывая все действия для максимального эффекта.