Yahoo опубликовала содержимое трёх запросов данных от ФБР.
Компания Yahoo стала первой в истории, публично подтвердившей тот факт, что она получала от ФБР так называемые письма национальной безопасности. До этого момента компании имели право распространяться о таких правительственных письмах лишь самым туманным образом. Теперь, благодаря «Акту о свободе США», Yahoo смогла раскрыть содержимое трёх запросов данных от ФБР, первый из которых был сделан ещё в 2013 году.
Само содержимое писем национальной безопасности мало о чём говорит — даже несмотря на то, что стало известно, какие именно данные Yahoo вынуждена была предоставить ФБР. В этот список вошли даты обслуживания пользователей, имена, адреса, информация из заголовков — при этом запросов на данные из электронных писем не поступало. Тем не менее, благодаря опубликованным данным становится ясно, что компаниям обрабатывать такие запросы очень и очень трудно. Так, Yahoo смогла раскрыть содержимое этих трёх писем, однако она по-прежнему не имеет права раскрывать общее число полученных писем. Компания вынуждена ограничиваться сообщениями о том, что она получила от 1 до 500 писем за определённый отрезок времени.
При этом компании приходится предпринимать ряд действий и для того, чтобы получить разрешение на публикацию данных о количестве писем. Так, ФБР сначала должно проверить каждое письмо на наличие информации, не подлежащей разглашению. И даже после этого определённую информацию приходится редактировать, прежде чем открыть к ней доступ общественности. Тем не менее, после всего этого компания наконец получает возможность уведомить то или иное лицо о том, что ФБР пыталось получить доступ к его данным.