«ВКонтакте» запустила систему денежных переводов между пользователями.
Социальная сеть «ВКонтакте» объявила о доступности пользовательской аудитории услуги безналичных денежных переводов. Новый сервис работает в личных сообщениях на сайте соцсети и в официальных мобильных приложениях для Android и Windows Phone. Владельцам iPhone отправка переводов станет доступна в ближайшее время.
Система позволяет осуществлять транзакции суммой до 75 тысяч рублей. Для перечисления денег подписчику социальной сети нужно указать получателя перевода, выбрать карту, с которой будут списаны средства, и сумму. Переводы можно осуществлять между картами международных платёжных систем (MasterCard, Visa, Maestro), эмитированными российскими банками и привязанными к профилям пользователей. Также возможен перевод на карты MasterCard и Maestro, выпущенные в Азербайджане, Армении, Беларуси, Германии, Грузии, Израиле, Италии, Казахстане, Латвии, Литве, Молдавии, Румынии, Узбекистане, Франции, Чехии и Эстонии.
Комиссия за отправку средств с карт Visa составляет 1 % от суммы перевода, минимум 40 рублей. Для держателей карт MasterCard и Maestro до конца года действует акция: раз в неделю при получении перевода пользователь может выбрать в подарок набор стикеров «ВКонтакте», а при отправке переводов комиссия не взимается.
Срок зачисления средств на карту получателя зависит от банка, выпустившего карту, и составляет от нескольких минут до нескольких дней. Получатель может принять перевод в течение 5 суток с момента отправки. Если этого не произошло, или получатель отклонил перевод, то деньги возвращаются на карту отправителя. Техническую сторону сервиса обеспечивают банк ВТБ24, компания «МультиКарта» и процессинг Mail.Ru Group.
По словам директора по электронной коммерции «ВКонтакте» Юрия Иванова, популярность банковских карт среди пользователей социальной сети неуклонно растёт, и на долю этого способа оплаты приходится практически половина платежей. При этом количество привязанных к страницам банковских карт тоже продолжает увеличиваться. Поэтому, считают в компании, новая система денежных переводов окажется востребованной.