Microsoft купила стартап Wand Labs, занимающийся естественным языком.
Компания Microsoft анонсировала ещё одно приобретение — на этот раз в сфере естественного языка и искусственного интеллекта. Редмондский гигант купил стартап под названием Wand Labs, занимающийся разработкой мессенджеров в рамках глобальной стратегии создания «диалога как платформы». Работники стартапа присоединятся к команде разработчиков Bing, где будут трудиться над созданием чат-ботов и «умных агентов». Финансовые подробности сделки не разглашаются.
Представитель Microsoft Дэвид Ку (David Ku) в блоге компании написал, что «технологии и таланты Wand Labs усилят нашу позицию в развивающейся эре разговорного интеллекта». В частности, это касается развития того, как люди могут общаться с искусственным интеллектом, используя мессенджеры.
Cortana в анонсе упомянут не был, однако технологии Wand Labs отлично соотносятся с голосовым помощником Microsoft, который можно использовать для получения различного рода полезной информации посредством запуска определённых действий с помощью голосовых команд. Ку добавил, что технологии купленного стартапа способны расширить мощь таких платформ компании, как Bing, Microsoft Azure, Office 365 и Windows.
«Создание бесшовного опыта для клиентов посредством использования человеческого языка — это мощное, мотивирующее меня и мою команду видение», — написал основатель Wand Labs Вишал Шарма (Vishal Sharma). «Наш глубокий опыт в семантике, сообщениях и руководстве великолепно подходит для работы, которая уже ведётся в Microsoft, особенно в сфере умных агентов и когнитивных сервисов».
Существующие приложения компании уже были удалены из Google Play и App Store, однако Шарма пообещал, что в будущем стоит ожидать появления «похожих элементов нашей работы».