Открытое бета-тестирование The Tomorrow Children для PS4 начнётся в пятницу.
Студия Q-Games объявила о проведении открытого бета-тестирования The Tomorrow Children. Опробовать «Minecraft в коммунистических декорациях» смогут все желающие с 3 по 6 июня. Загрузить дистрибутив из PlayStation Store можно уже сейчас.
В The Tomorrow Children игрок оказывается в одном из множества городов вместе с другими пользователями. Эти города — своего рода островки, окружённые «пустотой», происхождение которой никому не известно. И для путешествия с одного острова на другой приходится использовать поезда и трамваи.
Основная цель — развитие города, что достигается за счёт добычи ресурсов и постоянной работы каждого жителя. Важно помнить и об электроэнергии, для производства которой требуется устанавливать больше генераторов. Чем больше персонаж работает, тем больше купонов он получает, покупая на них кирки, лопаты и даже дробовики с ракетницами для уничтожения Извергов — гигантских чудищ, терроризирующих поселения. Чтобы лучше защититься, можно устанавливать турели и другие сооружения.
Если разобраться в игре за время «беты» не удастся, можно будет посмотреть трансляции разработчиков на Twitch. Они покажут The Tomorrow Children 3 и 6 июня на канале Q-Games.