«Казаки 3» выйдут 20 сентября.
Компания GSC Game World объявила дату релиза продолжения известной серии стратегий в реальном времени «Казаки 3». Игра поступит в продажу 20 сентября этого года.
Первоначальная версия будет включать пять исторических кампаний в одиночном режиме, действие которых происходит на территории Европы XVII–XVIII вв. Напомним, что официальный анонс третьей части «Казаков» состоялся 18 мая 2015 года.
Новинка описывается как «современный ремейк» оригинальной стратегии в реальном времени 2001 года с классическим геймплеем. «Вас ждёт до 10 000 юнитов на поле боя, 12 игровых наций, 70 различных типов игровых юнитов, 100 научных исследований и свыше 140 различных исторических построек, влияние ландшафта на сражения и реалистичная физика полета пуль и ядер», — рассказывают о проекте разработчики.
Причём наслаждаться этим богатством можно будет не только в одиночной кампании, но и в различных сетевых режимах. Многопользовательские сражения будут поддерживать до 7 игроков на карте, также будет возможность объединения в команды и игры против компьютера. Наконец, обещан генератор случайных карт с выбором желаемого ландшафта, что ещё больше расширит возможности «Казаков 3». Напомним, что разработка ведётся для Windows, macOS и Linux.