Разработчики Heavy Rain и Detroit: Become Human экспериментируют с VR.
Основатель французской студии Quantic Dream Дэвид Кейдж (David Cage) дал интервью GamesIndustry.biz, в котором рассказал о своём отношении к виртуальной реальности и раскрыл новые подробности своей новейшей игры — Detroit: Become Human.
По словам геймдизайнера, его команда уже экспериментирует с технологиями виртуальной реальности. Однако добавлять поддержку VR-устройств в свои игры студия начнёт лишь после того, как Кейдж найдёт этой особенности уникальное применение. «В нашей студии есть все VR-системы, и я поощряю сотрудников их использовать, — сказал он. — Мы скачали все игры для каждого устройства, чтобы понять, что сейчас интересует людей, какие у этих технологий плюсы и минусы и что мы можем привнести в эту область. [&hellip;] Смысл не в том, чтобы делать VR-игры [просто потому, что их сейчас делают все], а в том, чтобы сказать при помощи этого нового художественного средства то, чего ещё не сказал никто».
Впрочем, уже сейчас Кейдж уверен, что виртуальная реальность может стать органичным элементом его излюбленной игровой структуры, основанной на выполнении простых контекстных действий. По мнению разработчика, такой способ взаимодействия с игрой позволяет максимально увлечь пользователя разворачивающейся на экране историей. «Главное не то, как вы делаете что-то, а то, чего вы хотите этим достичь, — отметил он. — Это должно быть испытание для вашего ума, а не для пальцев. [&hellip;] VR — интересное средство для нас, ведь с помощью этой технологии мы сможем сделать погружение в игру ещё более глубоким».
«Если перед вами стоит персонаж, ваш мозг считает, что он действительно здесь, — отметил Кейдж. — Когда разговариваешь с ним, неожиданно для себя пытаешься сохранять дистанцию. В одной VR-игре я испытал очень странное чувство. Это случилось во время сцены, когда персонажи двигались рядом со мной, и один из них оказался очень близко. Я не обратил на него внимания, и он прошёл сквозь меня. Не могу описать, насколько это было необычное, почти мистическое ощущение. Мой мозг обманули».
Кейдж, по его признанию, лишь недавно закончил писать сценарий Detroit: Become Human, над которым работал больше двух лет по шесть дней в неделю. «Наверное, эта игра устроена раз в двадцать сложнее, чем любой из наших прошлых проектов, — сказал он. — Создать такую одному человеку не под силу. К счастью, мне помогает очень талантливая команда». Тогда как роли героев Beyond: Two Souls исполняли Эллен Пейдж (Ellen Page) и Уиллем Дефо (Willem Dafoe), в создании Detroit: Become Human не участвуют знаменитые актёры. «Я никогда не подбирал актёров по лицам, которые можно было бы поместить на обложку игры, — объяснил он. — Я заинтересован в творческих отношениях с талантливыми людьми, которые помогут сделать мою игру лучше».
Detroit: Become Human создаётся в эксклюзивной версии для PlayStation 4. Игра пока не имеет даты выхода.