Разработчики Star Citizen ужесточили правила возврата средств для вкладчиков.
Студия Cloud Imperium Games изменила правила возврата средств, пожертвованных на разработку космического симулятора Star Citizen. Новые правила излагаются в последней версии лицензионного соглашения, опубликованной на сайте игры 10 июня.  Они актуальны для пользователей, недавно поучаствовавших в финансировании или собирающихся это сделать.
В предыдущей версии соглашения говорилось, что поддержавшие проект пользователи вправе вернуть свои деньги в том случае, если разработчики не выпустили обещанный контент по прошествии 18 месяцев с момента установленной даты его релиза. В новой редакции утверждается, что получить свой вклад назад игроки смогут, если только студия объявит о полном прекращении разработки игры. Упоминание о 18-месячном периоде исчезло, однако разработчики обещают вернуть средства в соответствии с прежними правилами для тех, кто внёс пожертвование до вступления в силу нового соглашения.
«Принимая условия лицензионного соглашения, вы соглашаетесь с тем, что любая часть взноса будет компенсирована только в том случае, если Roberts Space Industries прекратит разработку и не сможет предоставить полагающиеся вам предметы и/или игру».
В соглашении также говорится, что все средства, уже потраченные на разработку игры, студия не вернёт. В том случае, если команда Криса Робертса (Chris Roberts) не сможет завершить работу над проектом, будет опубликован отчёт с указанием расходов, но при этом жертвователи должны «отказаться от притязаний на возврат любого своего взноса». По мнению юриста, которого журналисты Kotaku UK попросили прокомментировать данный пункт соглашения, «в действительности вероятность получить деньги назад хоть на новых, хоть на старых условиях кажется весьма невысокой».
Непростую ситуацию с возвратом средств усугубляет тот факт, что свои обещания касательно сроков релиза разработчики уже нарушали, причём неоднократно. В 2012 году, когда прошла Kickstarter-кампания игры, студия заявила, что Persistent Online Universe — версия игры с возможностью сохранения прогресса — выйдет в 2014 году. В итоге в 2016 году студия выпустила лишь альфа-версию без нескольких ключевых модулей, а о сроках выпуска полноценной Star Citizen разработчики ничего не говорили уже давно. В конце прошлого года Робертс опроверг заявления бывших сотрудников студии о том, что Cloud Imperium Games потратила практически все полученные от вкладчиков средства и не сможет закончить разработку.
11 июня студия выпустила Star Citizen Alpha 2.4. Это обновление — самое масштабное со времён Star Citizen Alpha 2.0 — привнесло магазины, значительные изменения в управлении, новые модели кораблей (MISC Reliant и пилотируемый Starfarer) и оружия (дробовик Amon & Reese Pyroburst), новую виртуальную валюту Alpha UEC, а самое главное — некоторые параметры (такие как уровень враждебности) и определённый контент (например, купленные в магазинах предметы) теперь сохраняются и переносятся из сессии в сессию. С полным списком изменений можно ознакомиться по этой ссылке.
На момент подготовки этой заметки 1 400 008 человек перечислили в пользу проекта $116 432 566.