Evolve привлекла 1 млн игроков за неделю благодаря переходу на free-to-play.
Неожиданная смена модели распространения асимметричного сетевого шутера Evolve вызвала новый взрыв интереса к игре. Если перед запуском новой версии максимальное количество ежедневных игроков в среднем составляло 200, то в Evolve Stage 2 в отдельные дни играют более 50 тыс. пользователей. Недавно 2K и Turtle Rock Studios объявили, что с момента перехода на условно-бесплатную схему PC-версия шутера привлекла 1 млн новых игроков.
В честь этого знаменательного события разработчики дарят всем игрокам альтернативный вариант внешнего вида для ловца Гриффина Холлси (Griffin Hallsey) — Griffin&rsquo;s Blood Eagle Hunter. Чтобы его получить, необходимо зайти в игру не позднее 20:00 по московскому времени 18 июля.
Примечательно то, что в Evolve Stage 2 играет больше пользователей, чем насчитывалось в феврале 2015 года, когда шутер поступил в продажу. По данным Steam Charts, в июне пиковое количество ежедневных игроков равнялось 234. За последнюю неделю оно выросло до 51 099, тогда как февральский максимум составлял 27 403. Evolve Stage 2 имеется в библиотеке примерно 1,3 млн геймеров, 40 % которых запускали её хотя бы раз с момента перевода на free-to-play. 14 июля игра находилась на девятом месте в списке игр с наибольшим количеством одновременно подключённых пользователей, немного уступая ARK: Survival Evolved, Garry&rsquo;s Mod и Sid Meier&rsquo;s Civilization V.
Evolve Stage 2 представляет собой «бету» новой версии игры с улучшенными балансом и производительностью, переработанными классами персонажей, усовершенствованным интерфейсом и более эффективной системой обучения. Все те, кто некогда купил игру, получили статус «основателя», дающий 3 000 серебряных ключей (виртуальная валюта), 56 скинов, десятки персонажей, менее крупные бонусы вроде значков, а также возможность перенести в новую версию игры всех своих охотников, монстров и скины.
Сейчас новая версия шутера доступна только на PC, но в будущем разработчики планируют перенести её на PlayStation 4 и Xbox One. Создатели решили не выпускать консольные версии одновременно с компьютерной из-за долгого процесса сертификации, который пришлось бы проводить для каждого обновления. Когда Evolve Stage 2 появится на игровых системах Sony и Microsoft, она уже будет включать все ключевые изменения.
Какой бы популярной ни была сейчас Evolve, пользовательские отзывы о ней остаются противоречивыми. Часть негативных рецензий написана людьми, купившими игру и недовольными её переводом на условно-бесплатную основу. Другие разочарованы тем, что нововведения не решили проблемы с игровым балансом. Претензии некоторых игроков кажутся странными: так, отдельные геймеры посетовали на отсутствие микроплатежей (они появятся позже) и связанную с этим необходимость проводить много времени в игре, чтобы открыть предметы, охотников и монстров.