В WhatsApp появилась двухфакторная аутентификация.
Некоторые пользователи мессенджера WhatsApp получили возможность активировать на своих аккаунтах двухфакторную аутентификацию. Согласно Android Police, функция на данный момент доступна в последних бета-версиях приложения (2.16.341 и выше), также она была замечена в бета-версии WhatsApp для Windows Phone. При активации двухфакторной аутентификации приложение начнёт предоставлять статичный шестизначный код для каждого нового устройства, зарегистрированного на аккаунт.
Android Police
Новая методика WhatsApp может показаться не очень удобной, однако она является основным способом защиты против злоумышленников, которые могут пытаться «клонировать» смартфоны посредством привязки телефонных номеров пользователей к своим мобильным устройствам. Без двухфакторной аутентификации всё, что нужно для регистрации аккаунта в WhatsApp на новом устройстве, — это подтверждение, получаемое через SMS-сообщение. Но поскольку это самое сообщение отправляется на все смартфоны, зарегистрированные под телефонным номером пользователя, взлом не составит никакого труда, если хакер уже клонировал устройство пользователя.
О добавлении двухфакторной аутентификации в WhatsApp ходили слухи и раньше, однако функция впервые стала доступна пользователям. Поскольку она добралась до бета-версии мессенджера, появление её в релизном варианте приложения — лишь вопрос времени.
Android Police
Напомним, что недавно в бета-версии WhatsApp появилась возможность фонового проигрывания аудиосообщений. Раньше нужно было постоянно держать приложение открытым и, более того, оставаться в пределах переписки, где сообщение было получено. Новая опция даёт возможность прослушивать аудиосообщения и одновременно с этим пользоваться другими приложениями на телефоне.