Россия заняла второе место в мире по числу утечек в финансовом секторе.
Аналитический центр компании InfoWatch представил глобальное исследование утечек информации из финансовых организаций. Данные отчёта свидетельствуют о внушительном росте инцидентов в этой сфере: за прошедшие два года доля информации, утекающей из банков, выросла с 0,3 % до 11,2 %.
По данным экспертов, в 2015 году на финансовые компании пришлось 8,6 % утечек от совокупного количества. При этом в 30 % случаев была скомпрометирована платёжная информация, 64 % инцидентов были связаны с утечкой персональных данных. Чуть менее четверти всех утечек произошли под воздействием внешних атак. 70 % утечек были спровоцированы внутренним нарушителем. Что касается российского финансового сектора, то доля банковских инцидентов в нашей стране оказалась выше общемировой — 16 %. Чаще всего — в 73 % случаев — из отечественных банков утекали персональные данные клиентов. Каждый четвёртый инцидент (26 %) был связан с утечками платёжной информации.
Источник: аналитический центр компании InfoWatch
«В банковском секторе отмечается рост не только утечек, но и инцидентов информационной безопасности в целом. Несмотря на то, что финансовый сектор — один из самых регулируемых с точки зрения защиты данных, ситуация остаётся сложной: из банков похищают и денежные средства, и персональные данные, и платёжную информацию, — комментирует результаты исследования Мария Воронова, ведущий эксперт по информационной безопасности InfoWatch. — Сейчас банкам очень важно предпринимать реальные меры, направленные на снижение рисков IT-безопасности: внедрять средства защиты, выстраивать сопутствующие защитные процессы, обеспечивать своевременный контроль и реагирование на допущенные инциденты. Причём все эти меры должны применяться комплексно».
С полной версией аналитического отчёта InfoWatch можно ознакомиться на сайте infowatch.ru/analytics/reports.