Nordic Games приобрела права на торговую марку THQ.
Представитель Nordic Games сообщил, что компания стала обладателем прав на торговую марку THQ. Теперь издательство может выпускать проекты под этим брендом.
Генеральный менеджер Nordic Games Клеменс Крюцер (Klemens Kruezer) сказал, что компания завершила переговоры по использованию торговой марки, которые начались ещё в 2013 году. Тогда обанкротившаяся компания THQ распродавала свои активы. Nordic приобрела права на значительную часть интеллектуальной собственности компании, включая серию Darksiders.
По словам Крюцера, его компания управляет Facebook-страницой THQ. Все сообщения за 10 июня 2014 года касательно игры MX vs ATV опубликованы командой Nordic Games. Некоторые пользователи социальной сети посчитали, что посты на страничке неофициальные.
По словам специалиста, компания расскажет о продолжении сериала Darksiders, когда будет к этому готова. Судя по всему, это может случиться уже в августе, в рамках Gamescom 2014.