Стратегия в реальном времени Reconquest выйдет 16 декабря.
Студия StormCube Games сообщила, что релиз стратегии в реальном времени Reconquest, рассказывающей о Третьей мировой войне, состоится 16 декабря.
Игра создаётся только для ПК (Windows и macOS). Как говорят сами авторы, они «планируют выпустить игру, выдержанную в духе старой школы». Собственно, источником вдохновения, а также ориентиром при разработке основных игровых механик служили такие классические серии из девяностых, как Dune и Command & Conquer. У проекта есть страничка в системе цифровой дистрибуции Steam, но предварительный заказ ещё не открыт, так что и информации о цене пока нет. Зато разработчики уже опубликовали минимальные системные требования и они, надо заметить, более чем щадящие:
ОС: 32-битная Windows 7;
процессор: Intel Core i3-3250 или AMD Phenom II X4 B70;
ОЗУ: 4 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 560 или AMD Radeon HD 7790;
DirectX: 11;
место на жестком диске: 2 Гбайт.
Reconquest — это фантастическая стратегия в реальном времени с упором на строительство и развитие базы. После Третьей мировой войны человечество стоит в шаге от вымирания, так что игроку придётся принять командование армией и отвоевать Землю у разного рода банд. Самый ценный ресурс, который ещё возможно добывать на планете — это радиоактивный сланцевый газ, так что именно владение основными залежами будет определять не только исход сражений, но и то, кто будет контролировать Землю. В игре будет как одиночная сюжетная кампания, так и режим Skirmish, в котором можно будет биться с компьютерными противниками (до трёх) на восьми картах.