Виртуальный оператор АО «ГЛОНАСС» будет использовать сети «МегаФона».
«МегаФон» заключил контракт об оказании услуги по предоставлению элементов сети связи для АО «ГЛОНАСС» в рамках проекта по созданию виртуального оператора мобильной связи (Mobile Virtual Network Operator, MVNO).
«МегаФон»
АО «ГЛОНАСС» является оператором федеральной государственной территориально распределённой автоматизированной информационной системы экстренного реагирования при авариях и других чрезвычайных ситуациях, которая позволяет снизить уровень смертности и травматизма на дорогах.
Федеральный проект АО «ГЛОНАСС» построен по модели Full-MVNO, где все элементы сети принадлежат виртуальному оператору, но при этом инфраструктура сети связи базового оператора также задействована для обработки различных видов вызовов. По условиям договора, «МегаФон» стал оператором как по пропуску трафика экстренного реагирования (eCall), так и партнёром АО «ГЛОНАСС» по развитию и оказанию коммерческих сервисов.
«МегаФон»
Сотрудничество позволит АО «ГЛОНАСС» оказывать сервисы для клиентов в самых удалённых и труднодоступных уголках России. В дальнейшем планируется совместно с «МегаФоном» развивать и другие сервисы на базе системы «ЭРА-ГЛОНАСС».
Добавим, что за последние несколько лет на сети «МегаФона» были реализованы MVNO-операторы различных моделей, среди которых — Yota, Net-by-Net, «Газпром телеком» и др.