Музей имени Пушкина приглашает на виртуальные экскурсии.
Государственный музей изобразительных искусств имени А.С. Пушкина открыл свои экспозиционные залы для виртуальных прогулок.
Теперь любой желающий в удобное время может совершить виртуальную прогулку по музею при помощи персонального компьютера или мобильного устройства. Для этого требуется лишь подключение к Интернету. Сервис предоставляется бесплатно и без каких-либо ограничений.
Сейчас в рамках проекта доступны виртуальные панорамы экспозиций Главного здания музея, Галереи искусства стран Европы и Америки XIX–XX веков, Отдела личных коллекций, Учебно-художественного музея им. И.В. Цветаева и Мемориальной квартиры Святослава Рихтера. Любопытно, что совершать прогулки можно в двух режимах — обычном и трёхмерном (потребуются очки виртуальной реальности). В обоих режимах доступны функции перемещения между пятью зданиями, внутри каждого — между этажами, залами и точками обзора в зале, функции вызова аудиосопровождения к залу и экспонату.
При работе в обычном режиме предусмотрены средства масштабирования, вызова текстового пояснения, аудиогида и полного списка экспонатов в зале, карточки отдельного предмета с возможностью детализированного просмотра изображения и пр.
В случае с 3D-режимом потребуется шлем виртуальной реальности для смартфона. Полная инструкция по режиму VR доступна здесь.