Фильм по Uncharted будет иметь мало общего с сюжетом игр.
Фильм по мотивам серии приключенческих экшенов Uncharted не будет слепо следовать первоисточнику. Об этом в интервью порталу Collider рассказал сценарист картины Джо Карнахан (Joe Carnahan). Он считает, что попытки максимально точно перенести содержание игр в кино обречены на провал.
Карнахан признался, что в сценарии Uncharted всё будет не так, как в фильмах про Индиану Джонса. Мол, Дрейк является не просто охотником за сокровищами, а настоящим вором и аферистом, что заметно отличает его от Джонса. При этом Нейтан и его партнёр Виктор Салливан — это отнюдь не положительные персонажи, они просто немного лучше отрицательных.
Также Джо рассказал, что уже встретился с творческим директором Naughty Dog Нилом Дракманном (Neil Druckmann), актёром Ноланом Нортом (Nolan North), подарившим свой голос Нейтату Дрейку, и творческим директором первых трёх частей Uncharted Эми Хенниг (Amy Hennig). Все они якобы остались довольны сценарием готовящегося фильма. Правда, сам Дракманн сообщил в своём твиттере, что ещё не видел трудов Карнахана.
На прошлой неделе стало известно, что режиссёром экранизации выступит Шон Леви (Shawn Levy), ответственный за пару эпизодов популярного научно-фантастического сериала «Очень странные дела» (Stranger Things).