Вице-президент Facebook предсказала исчезновение текста в соцсети.
В апреле этого года глава Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) сказал: «Я бы не удивился, если бы мы, перемотав время на пять лет вперёд, увидели, что большую часть контента, которым интересуются и делятся пользователи Facebook, составляет видео». А вот Никола Мендельсон (Nicola Mendelsohn), вице-президент компании в Европе, на Ближнем Востоке и в Африке, на прошедшей во вторник конференции и вовсе заявила, что письменная речь в социальной сети может выйти из употребления.
facebook.com
Мендельсон пояснила, что в современном мире именно видео лучше всего справляется с задачей донесения информации до других людей благодаря тому, что посредством одного ролика можно очень быстро передать объёмный материал. Так что она положительно относится к растущей популярности видео, поскольку такая тенденция приводит к тому, что мы начинаем усваивать гораздо больше информации. «Мы видим, что с каждым годом количество текстовых материалов сокращается. Я бы поставила на видео», — сказала Никола.
Нельзя не отметить, что в последнее время Facebook уделяет большое внимание видео. Совсем недавно в соцсети появилась возможность загружать ролики в комментарии, например, а в начале года была запущена функция «Живые видео», позволяющая вести и смотреть прямые трансляции. В связи с этим возникает вопрос, не подталкивает ли Facebook пользователей к переходу на видеоконтент. Мендельсон настаивает, что все перемены вызваны тем, что пользователи сами постепенно отказываются от текстов в пользу других способов передачи информации.