Стартовал открытый бета-тест Steep.
Ubisoft сообщила о начале открытого бета-тестирования Steep. Все желающие могут скатиться по лучшим склонам Альп и Аляски до 21 ноября на платформах Xbox One, PlayStation 4 и PC. Те же, кто ранее зарегистрировался на ОБТ на официальном сайте игры, могли опробовать её раньше других: с 10 по 14 ноября.
В рамках открытой «беты» геймерам предоставлен доступ к различным испытаниям и 9 сюжетным миссиям на трёх из семи зон, которые будут представлены в финальной версии игры: Aravis, Tyrol и Needles. Успешно выполняя испытания и задания, игроки смогут открыть новые опции для изменения внешности персонажей. Кроме того, можно будет поделиться своими лучшими моментами с другими участниками «беты», а также пережить экстремальный спуск с видом от третьего лица благодаря режиму GoPro View. Отмечается, что все участники этой фазы тестирования получат эксклюзивный костюм Crash Test Dummy после выхода игры.
Напомним, релиз Steep запланирован на 2 декабря этого года. Игра предложит покорять заснеженные горные вершины на лыжах, сноуборде, параплане и вингсьюте, выполнять опасные трюки и бросать вызов другим пользователям.