Pokemon GO добавила почти $11 млрд к стоимости Nintendo.
На прошлой неделе, 6 июля, Nintendo представила игру для мобильных устройств на базе iOS и Android — Pokemon GO. Проект, объединяющий в себе популярнейшую вселенную и технологии дополненной реальности, мгновенно снискал любовь пользователей. Согласно данным компании SimilarWeb, всего за два дня игра про покемонов в США стала популярнее приложения Tinder, а по количеству активных пользователей практически сравнялась с Twitter. При этом ежедневно владельцы мобильных устройств проводят за игрой в среднем по 43 минуты: больше, чем в Instagram и WhatsApp. Разумеется, такой успех моментально сказался на рыночной капитализации Nintendo. За столь короткий промежуток стоимость компании выросла почти до $28 млрд, то есть на целых $11 млрд.
Чем же вызвана вся эта шумиха? Тем, что Pokemon GO предлагает пользователям искать покемонов в реальном мире: виртуальные объекты в игре накладываются на картинку окружающего мира. Встретив дикого монстра на улицах города, его нужно будет поймать, метко бросив в него виртуальный покебол. За удачную поимку «тренерам» полагается внутриигровая валюта: «звёздная пыль» или «конфеты», которые можно потратить на развитие своих покемонов. Кроме того, в многолюдных местах располагаются «покестопы», где можно найти нужные предметы, и «тренажёрные залы», в которых можно бросить вызов другим «тренерам».
Из-за того, что Pokemon GO вынуждает пользователей выходить из дома и взаимодействовать с другими людьми, игру уже называют новым социальным феноменом. Магазины, кафе и рестораны, в которых оказались покестопы или интересные покемоны, вовсю используют это в рекламных целях, а некоторые даже специально покупают внутриигровые предметы, чтобы привлечь как можно больше посетителей. И это работает: многие пользователи рассказывают о готовности отказаться от похода в привычное заведение и отправиться в новое место, если там можно будет найти что-то интересное.
К сожалению, пока поохотиться на покемонов могут только игроки из США, Австралии и Новой Зеландии. Nintendo обещает постепенно запускать Pokemon GO на других рынках. Когда карманные монстры появятся на просторах России, пока неизвестно.