Ubisoft «очень серьёзно» относится к Beyond Good & Evil 2.
Практически каждый год Ubisoft и геймдизайнер Мишель Ансель (Michel Ancel) утверждали, что Beyond Good & Evil 2 всё ещё находится в разработке. Никаких других новостей или подробностей не было, и лишь этой осенью разработчики начали более активно говорить о проекте. В недавней беседе с Kotaku Ансель сказал, что Ubisoft «очень серьёзно» относится к этой игре, так что рано или поздно она точно выйдет.
«Мы просто хотели доказать аудитории, что проект существует, — объяснил Ансель. — Усердная работа над ним началась сразу после выхода Rayman Legends, но он всё ещё далёк от завершения. Однако Ubisoft относится к нему очень серьёзно».
В случае с сиквелом команда Анселя хотела реализовать межпланетные путешествия, что было невозможно на старых консолях. «Даже в первую часть мы планировали добавить перемещения с планеты на планету, но технологии не позволяли это сделать. Сейчас же консоли стали настолько мощными, что у нас нет никаких преград. И мы уверены, что у нас всё получится», — добавил он.
По его словам, объяснить людям сложность разработки очень непросто. «Сейчас речь уже не идёт о полигонах — сейчас необходимо реализовать миллионы моделей поведения искусственного интеллекта, различные системы, врезающиеся в планеты гигантские корабли… И в то же время сделать саму игру интересной и увлекательной», — сказал Ансель в заключение.