Глава студии, создавшей Limbo и Inside, покинул свой пост.
Дино Патти (Dino Patti) — генеральный директор студии Playdead, создавшей инди-приключения Limbo и Inside, — покинул компанию. Об этом он сообщил в своём твиттере.
«Спустя 10 великолепных лет, за время которых Playdead из простой идеи превратилась в важную для индустрии студию, я покидаю её ради поиска новых испытаний», — написал он.
Патти основал Playdead в 2006 году вместе с Арнтом Дженсеном (Arnt Jensen). Помимо названных выше Limbo (2010) и Inside (2016), никакие проекты студия не выпускала. Кто займёт место Патти, не уточняется. По данным издания GamesIndustry, сейчас в Playdead работает около 25 человек.
«Inside язык не поворачивается в полной мере называть словом «игра» — это, скорее, одна маленькая мрачная зарисовка в стиле арт-хаус, в которой каждый увидит что-то свое... или не увидит ничего вовсе», — писали мы в нашей рецензии на последнее творение студии. Релиз проекта состоялся 29 июня на Xbox One и 6 июля на PC.