Стратегия Valhalla Hills от Kalypso выйдет на консолях.
Разработчики из студии Kalypso анонсировали консольную версию стратегии о викингах Valhalla Hills. Она получила подзаголовок Definitive Edition и выйдет в следующем году.
В Steam проект появился больше года назад, и сейчас отзывы у него «смешанные». «Вы проводите всю свою жизнь, стараясь угодить богам. Вы сражаетесь и погибаете смертью храбрых, — говорится в описании. — А теперь только представьте! Бедные викинги стоят пред вратами Асгарда, ожидая, что их пустят в Вальхаллу. Но неблагодарные боги не собираются дать им заслуженную награду и закрывают врата прямо у них перед носом».
Игрокам необходимо «присматривать за своими викингами, собирать пищу, рубить лес и заботиться о благополучии маленького, но растущего населения», чтобы в итоге добраться до портала на вершине холмов. Консольная версия будет включать в себя все существующие DLC, в том числе Fire Mountains и Sand of the Damned с новыми территориями и ресурсами.
В начале 2017 года станет доступна не только цифровая версия, но и дисковая. Издателем, как и в случае с PC-версией, выступит Daedalic Entertainment.