Слухи и концепт-арты указывают, что God of War 4 отправит игроков в Вальхаллу.
Слухи о четвёртой номерной игре серии God of War циркулируют в Сети уже не один год, однако за полтора года, прошедших с момента подтверждения её разработки, никакой информации о проекте не появилось. Возможные подробности игры на этой неделе раскрыл известный инсайдер Shinobi602, в прошлом озвучивший впоследствии подтверждённую информацию о Horizon: Zero Dawn и Call of Duty: Black Ops 3. Также были найдены концепт-арты, подтверждающие сведения информатора.
Shinobi602 упомянул в своём микроблоге Вальхаллу (фраза «через радужный мост в залы Вальхаллы» (across the rainbow bridge to the halls of Valhalla) может оказаться частью текста для трейлера), сопроводив сообщение хештегом #GodofWar4. Вскоре блог NerdLeaks опубликовал большую подборку концепт-артов, найденных в портфолио американского художника Финниана Макмануса (Finnian McManus), работавшего в Santa Monica Studio над неизвестным проектом с сентября по декабрь 2015 года. После этого, как указывают пользователи GameFaqs, блог был взломан, а его владельцу посоветовали больше не публиковать утёкшую информацию.
Все изображения можно посмотреть на NeoGAF, а также в этом альбоме.
Судя по концепт-артам, в четвёртой части игрокам вновь предстоит выступить в роли Кратоса. Однако на этот раз герой будет носить бороду, а его основным оружием станет топор, с помощью которого он сможет срубать виноградные лозы и создавать мостики. Среди прочих мест он посетит Альвхейм (Alfheim), «Землю фей» (Land of the Fairies) — так в германо-скандинавской мифологии именуется дворец бога Фрейра и жилище светлых альвов — а также как минимум одну темницу. В Вальхаллу герой попадёт по упомянутому «радужному мосту» — Биврёсту — соединяющему Асгард с остальными мирами.
Стоит иметь в виду, что все изображения могут оказаться устаревшими, и действительное окружение в God of War 4, возможно, будет выглядеть совсем иначе. Не исключено, что Скандинавия была лишь одним из рассматривавшихся вариантов места действия, от которого создатели уже отказались. Если проект действительно находится в производстве, в его создании наверняка участвует директор по разработке, ведущий дизайнер и сценарист God of War 2 Кори Балрог (Cory Balrog), вернувшийся в Santa Monica Studio в августе 2013 года.
По слухам, Sony Computer Entertainment планировала анонсировать God of War 4 на Е3 2015, однако этого не произошло. Возможно, первый показ игры состоится на крупнейшей игровой выставке в этом году (она пройдёт с 14 по 16 июня). Недавние слухи указывают на то, что God of War 4 войдёт в стартовую линейку обновлённой PlayStation 4 наряду с ролевым экшеном Deep Down.
Последняя на данный момент крупная часть серии, God of War: Ascension, была выпущена в марте 2013 года в эксклюзивной версии для PlayStation 3.