OS/2 жива: продемонстрирована работа системы ArcaOS.
Судьба у операционной системы OS/2 сложилась не слишком счастливая: во всём превосходя ранние версии Windows, особенно те, что базировались на ядре DOS, она всё-таки не стала полноценной пользовательской графической системой, способной успешно конкурировать с ПК Apple, где даже самые ранние версии Mac OS имели полноценный и весьма продуманный графический интерфейс пользователя. Определённую нишу OS/2 удавалось удерживать в сфере серверов и телекоммуникаций, а также банковского оборудования — система была весьма надёжной и за всё время её существования для этой ОС появилось крайне немного вирусов.
Но к началу 2010-х годов система окончательно устарела и оказалась без поддержки современного оборудования. Просьбы энтузиастов открыть код OS/2 (2005 и 2007 годы) были отклонены IBM, и какое-то время казалось, что систему ждёт полное забвение. Однако реальность оказалась куда интереснее. Представители организации Arca Noae (Ноев Ковчег), занятой сохранением наследия OS/2, продемонстрировали на мероприятии Warpstock 2016 работу ArcaOS — именно такое название теперь носит проект Blue Lion, задачей которого является адаптация OS/2 к современным условиям и технологиям.
ArcaOS является 32-битной наследницей OS/2, базирующейся на наработках, реализованных в OS/2 Warp 4.52. О 64-битности говорить пока очень рано, поскольку массовыми 64-битные процессоры стали позднее угасания OS/2 как пользовательской операционной системы, и рабочей 64-битной версии системы IBM в своё время так и не создала. Но система уже способна работать на современном аппаратном обеспечении, поддерживает мультипроцессорность и умеет работать с USB-устройствами, а также имеет ряд драйверов для современного оборудования, разработанных силами членов Arca Noae. В рамках демонстрации была показана работа современного браузера Firefox и комплекса Open Office.