Главную музыкальную тему Civilization VI написал композитор Civilization IV.
Американский композитор Кристофер Тин (Christopher Tin) является единственным, кто удостоился премии «Грэмми» за саундтрек к видеоигре, и именно он сочинил главную музыкальную тему к глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI.
Композиция называется Sogno di Volare («Мечта о полёте»), а её премьера намечена на 19 июля. В этот день в лондонском концертном зале Cadogan Hall его будет исполнять Королевский филармонический оркестр совместно с группами Angel City Chorale, Prima Vocal Ensemble и Lucis.
«Я хотел написать произведение, в котором была бы запечатлена сущность исследования, — признался Тин. — Под этим я подразумеваю не только материальное исследование, такое как поиск новых земель, но также интеллектуальное исследование, вроде расширения границ науки и философии».
Кристофер Тин получил премию «Грэмми» в категории «Лучшая инструментальная аранжировка в сопровождении вокалистов» за главную музыкальную тему Sid Meier's Civilization IV под названием Baba Yetu. Данная композиция исполнялась на концертных площадках и различных мероприятиях по всему миру, включая фонтан Дубай, Центр исполнительных искусств имени Джона Кеннеди в Вашингтоне, Королевский фестивальный зал в Лондоне и Голливуд-боул. Также она прозвучала на новогоднем концерте шестьдесят седьмой сессии Генеральной Ассамблеи ООН.