Final Fantasy XV: возможная PC-версия с поддержкой DirectX 12 и 10 млн копий для успеха.
Разработчики из компании Square Enix неоднократно намекали на возможность появления PC-версии Final Fantasy XV, однако на прошедшем мероприятии Uncovered: Final Fantasy XV она даже не была упомянута. Тем не менее после презентации директор по разработке проекта Хадзиме Табата (Hajime Tabata) отметил в интервью Engadget, что на этой платформе игра может выйти после релиза консольных версий.
«К несчастью, у нас не было возможности одновременно вести разработку версий Final Fantasy XV для PC и консолей, — сказал он. — Мы были вынуждены сосредоточиться на создании консольных версий и оптимизации [всех аспектов игры] для [PlayStation 4 и Xbox One]. Когда мы закончим разработку, мы непременно рассмотрим все возможные варианты с PC-версией. Но на данный момент мы ещё не приняли окончательного решения».
Вместе с тем в официальном микроблоге игры разработчики намекнули, что компьютерная версия — если она когда-нибудь появится — будет поддерживать DirectX 12. «DirectX 11 используется только в консольных версиях Final Fantasy XV, — написал представитель Square Enix. — После того, как игра выйдет на консолях, мы подумаем над возможностью реализации поддержки более новых версий DirectX на PC». О том, что преимущества двенадцатой версии этого API будут использоваться в новой части Final Fantasy, разработчики впервые намекнули ещё в мае 2015 года, показав технодемо Witch Chapter 0 [cry].
Очередные слухи о существовании компьютерной версии пятнадцатой Final Fantasy появились в день проведения лос-анджелесского мероприятия. Торговая сеть Gamestop поместила на рекламное изображение игры, которое можно увидеть на главной странице её интернет-магазина, логотип PC. Вскоре после того, как на него обратили внимание пользователи, логотип был удалён, а представитель Square Enix пояснил, что эта платформа в рекламе была упомянута по ошибке.
Также сотрудники DSOGaming обратили внимание на то, что на недавнем мероприятии вторая демоверсия игры была запущена на PC. Как они заметили, использовавшийся разработчиками контроллер напоминает Logitech Gamepad F310.
Final Fantasy XV находится в разработке уже десять лет, и, судя по всему, затраты на её производство и проведение рекламной кампании уже достигли немалой суммы. Помимо самой игры, компания финансирует создание полнометражного CG-фильма, аниме-сериала и мобильной игры, которые выйдут в поддержку пятнадцатой части. Как пишет Kotaku, на недавней пресс-конференции Табата отметил, что успешной игра станет только в том случае, если Square Enix сможет продать не менее 10 млн копий. Для сравнения: самая продаваемая часть серии, Final Fantasy VII, в 2015 году достигла 11-миллионной отметки, а трилогия Final Fantasy XIII, по данным VGChartz, в общей сложности насчитывает более 12 млн проданных экземпляров.
Final Fantasy XV планируется выпустить во всех странах 30 сентября 2016 года в версиях для PlayStation 4 и Xbox One. В России игра будет выпущена компанией «СофтКлаб» в сопровождении субтитров на русском языке.
Final Fantasy XV
‹
›
Обновление. Square Enix опубликовала комментарий, призванный прояснить слова Хадзиме Табаты относительно ожидаемых продаж игры: «Мы бы хотели сделать важное заявление относительно новостных публикаций, приписывающих продюсеру компании Square Enix Хадзиме Табате высказывание о том, что игра FINAL FANTASY XV должна будет продаться тиражом в 10 миллионов копий, чтобы покрыть затраты на вчерашнюю пресс-конференцию в Лос-Анджелесе. Мы уверены, что данная информация — лишь результат ошибочного понимания. В действительности мистер Табата сказал, что 10 миллионов проданных копий — это та цель, к которой стремится команда разработчиков. В своем высказывании мистер Табата не касался темы окупаемости инвестиций».