Цукерберг положил в свой благотворительный фонд ещё $95 млн от продаж акций Facebook.
Основатель и генеральный директор крупнейшей в мире социальной сети Facebook Марк Цукерберг в течение последних нескольких дней продал акции компании на сумму $95 млн. Таким образом, общая стоимость проданных за месяц бумаг составила почти до $300 млн.
Согласно данным американских регуляторов, Цукерберг за прошлую неделю распродал 742 тыс. акций. Как сообщает CBS News, все деньги были переданы в фонды Chan Zuckerberg Initiative Holdings и Chan Zuckerberg Foundation, основанные Цукербергом и его супругой Присциллой Чан.
В декабре 2015 года Цукерберг заявил о намерении в рамках благотворительной инициативы Chan Zuckerberg Initiative пожертвовать 99 % принадлежащих ему акций социальной Facebook. Это заявление было сделано в честь появления у семейной пары первого ребёнка — дочери, которую назвали Макс (Max).
Многие западные СМИ сочли жест доброй воли семейства Цукерберг не более чем грамотным пиар-ходом. Дело в том, что бизнесмен решил вложить акции в свою же организацию, которая с юридической точки зрения не является благотворительной, а значит, вложенные средства запросто могут пойти на финансирование частных компаний.
На сегодняшний день стоимость принадлежащего Цукербергу пакета акций Facebook оценивается в $52 млрд.