Вторая половина Final Fantasy XV будет линейной.
В недавней беседе с сотрудниками японского журнала Famitsu руководитель разработки ролевого экшена Final Fantasy XV Хадзиме Табата (Hajime Tabata) рассказал о структуре игры и её открытом мире.
Показанная журналистам демоверсия составляла примерно 15 % от всей игры. В ней они увидели 3 главы из 15. При этом Табата отметил, что открытый мир будет лишь в первой половине Final Fantasy XV, а вторая половина будет линейно следовать за развитием повествования. Такое решение авторы объясняют тем, что геймеры могут устать от открытого мира и не прочувствовать традиционный для серии Final Fantasy стиль развития сюжета. Также Табата напомнил, что основная сюжетная линия занимает от 40 до 50 часов, поэтому у пользователей будет достаточно времени насладиться обоими стилями геймплея.
Final Fantasy XV должна поступить в продажу 29 ноября в версиях для PlayStation 4 и Xbox One. Игра станет доступна с субтитрами на русском языке.