Финансовые успехи CD Projekt RED и возможный транспорт в Cyberpunk 2077.
Польский холдинг CD Projekt Capital Group, в состав которого входит студия CD Projekt RED, подвёл финансовые итоги первой половины 2016 года, а также поделился планами на будущее. Финансовые результаты были опубликованы на его официальном сайте.
Выручка объединения за отчётный период составила 319 млн польских злотых (около $82,2 млн) — примерно на 60 % меньше, чем в том же периоде прошлого года. Компания заработала 135 млн злотых прибыли (около $34,8 млн), тогда как в первом полугодии 2015-го, когда в продажу поступила The Witcher 3: Wild Hunt, этот показатель был равен 263,3 млн злотых (около $63 млн по старому курсу). Основным источником прибыли в первой половине года оставалась названная ролевая игра, а также второе дополнение к ней, Blood & Wine, выпущенное 31 мая 2016 года и получившее восторженные отзывы прессы и игроков. Цифровой сервис GOG.com сообщил о рекордных 69 млн злотых (примерно $17,8 млн) выручки за этот период.
Озвученные результаты превзошли ожидания аналитиков на 32 %. На закрытии Варшавской фондовой биржи 30 июня 2016 года цена одной акции CD Projekt составляла 27,4 злотых (с начала года она выросла на 67 %). Общая стоимость компании по итогам первой половины года оценивалась в 2,6 млрд злотых (приблизительно $670,4 млн), а после оглашения итогов капитализация превысила $1 млрд. Ниже можно посмотреть полную запись конференции, посвящённой финансовым успехам компании в отчётном периоде.
«Мы подводим итоги очень насыщенного шестимесячного периода, — сказал генеральный директор CD Projekt Адам Кициньский (Adam Kicinski). — Второе дополнение к The Witcher 3: Wild Hunt, Blood & Wine, было хорошо принято публикой и вместе с основной игрой принесло нам большую часть прибыли в этом периоде. Но мы ещё не закончили с этим проектом: 30 августа мы выпустим The Witcher 3: Game of the Year Edition для всех тех, кто ещё не познакомился с самой известной видеоигрой 2015 года. В последующие месяцы мы сосредоточимся на недавно анонсированной мультиплеерной карточной игре Gwent: The Witcher Card Game, закрытый бета-тест которой начнётся 25 октября».
Gwent: The Witcher Card Game создаётся совместно с GOG Poland, которая отвечает за сетевую составляющую. Сейчас над игрой трудятся больше ста специалистов, включая маркетинговую команду. Разработчики подходят к проекту со всей серьёзностью: изначально тестирование планировалось запустить в сентябре, но в начале месяца они решили, что игру необходимо доработать, чтобы она произвела ещё более сильное первое впечатление. Полная версия выйдет до конца этого года, при этом студия не исключает возможности релиза на мобильных платформах. Амбиции создателей настолько большие, что они надеются превратить Gwent в киберспортивную дисциплину.
Параллельно CD Projekt RED продолжает работу над ролевой игрой Cyberpunk 2077, выход которой ожидается не раньше 2017-го, но не позже 2021 года. По всей видимости, её масштабы будут действительно огромными: сейчас на сайте открыты 104 вакансии, имеющие отношение к проекту. Особый интерес вызывает объявление о поиске геймплейного программиста для создания виртуального транспорта, на которое обратил внимание блог All Games Delta. В тексте говорится, что ему предстоит писать код, имеющий отношение к игровым средствам передвижения, а также прорабатывать физику вождения и полёта транспортных средств. Судя по анимированному изображению, игрокам как минимум позволят передвигаться на мотоциклах.