Новый фильм по мотивам Mortal Kombat, похоже, получил режиссёра.
Продюсер перезапуска экранизации Mortal Kombat Джеймс Ван (James Wan) обещал не торопиться с началом съёмок фильма, но до него, видимо, осталось не так уж много времени. Саймон МакКвойд (Simon McQuoid), известный по работе над рекламными роликами, может занять режиссёрское кресло проекта — ресурс Variety недавно сообщил, что в настоящее время студия New Line ведёт с ним переговоры.
Саймон МакКвойд — австралийский режиссёр, один из самых высокооплачиваемых специалистов по съёмке рекламных роликов. Он работал с такими известными марками, как PlayStation, Halo, Range Rover и Beats by Dre. Работы МакКвойда получали престижные награды вроде Grand Clio, D&AD Pencil и GRANDY Award. Вот один из примеров его работ (реклама батареек Duracell по мотивам «Звёздных войн»):
В свою очередь Джеймс Ван известен как режиссёр и продюсер преимущественно фильмов ужасов вроде «Пила» или «Заклятие»; кроме того, он займётся съёмками фильма «Аквамен» по комиксам во вселенной DC. Сопродюсерами новой «Смертельной битвы» выступают Майкл Клиар (Michael Clear), Тодд Гарнер (Todd Garner) и Джереми Стейн (Jeremy Stein). Первый черновой сценарий принадлежит перу Грега Руссо (Greg Russo).
Mortal Kombat — культовая игра, зародившаяся в эпоху аркадных автоматов 1990-х годов, получившая огромную популярность и массу продолжений. В настоящее время разработкой игр Mortal Kombat занимается студия NetherRealm, которая принадлежит компании Warner Bros. Interactive Entertainment.
Полнометражных экранизаций Mortal Kombat было две. Оригинальный фильм 1995 года режиссёра Пола Андерсона (Paul Anderson) оказался успешным — в нём было немало классических персонажей из игры вроде Лю Кана, Джонни Кейджа, Рейдена, Сони, а также Шан Цзуна, Рептилии, Скорпиона, Саб-Зиро и даже Горо. При бюджете в $20 млн он собрал $120 млн в мировом прокате.
«Смертельная битва 2: Истребление» 1997 года, в свою очередь, была куда менее удачной, несмотря на возросший бюджет, из-за чего идея полноценных киноадаптаций Mortal Kombat была надолго забыта. Впрочем, выходили сериалы — например, «Смертельная битва: Наследие» 2011–2013 годов.