Первые оценки Watch Dogs 2: «великолепный сиквел, превосходящий оригинал».
За сутки до мировой премьеры компания Ubisoft сняла запрет на публикацию обзоров Watch Dogs 2. Рейтинг PS4-версии игры на агрегаторе рецензий Metacritic (большинство журналистов оценивали её на этой платформе) на основании 24 статей составил 85 из 100 возможных баллов. Почти все критики остались довольны игрой и назвали её отличным сиквелом, сделанным с душой (IBTimes) и превзошедшим ожидания.
По словам сотрудника God is a Geek Криса Уайта (Chris White), оценившего игру на 9 баллов, Watch Dogs 2 открывает игрокам «великолепно воссозданный мир, населённый NPC с проработанными характерами, которые делают эту вымышленную версию Сан-Франциско живой и значимой». «Очень жаль, что в игре наблюдаются проблемы с кадровой частотой, связанные с &ldquo;бесшовным&rdquo; онлайновым компонентом, потому что разработчикам Watch Dogs 2 удалось всё — начиная механикой и заканчивая сюжетом и миром, — написал он. — Если забыть о технических проблемах, эта игра — идеальный вариант для тех, кто хочет чего-то нового в жанре экшенов с открытым миром». В числе достоинств журналист также выделил расширенную механику взлома.
Такую же оценку игре поставил сотрудник Forbes Пол Тасси (Paul Tassi). «Во многом оригинальная Watch Dogs должна была быть такой, какой получилась Watch Dogs 2, — отметил он. — Конечно, она не идеальна, но можно сказать, что она удалась. Это доказательство того, что Ubisoft умеет учиться на своих ошибках». «Watch Dogs нашла свою нишу, — считает Тасси. — Во времена, когда серия Grand Theft Auto пополняется новыми играми раз в пять лет, а новая Saints Row может вообще никогда не выйти, [Watch Dogs 2] — отличный представитель жанра, который не пытается подражать своим конкурентам. Мир здесь живой и не такой жестокий и мрачный, как обычно бывает в играх подобного рода, а главные герои получают удовольствие от своих хакерских проделок. [&hellip;] Мне понадобилось несколько часов, чтобы понять, насколько круто изменилась Watch Dogs. За время полного прохождения я кардинально поменял своё отношение к игре: крайне скептический настрой сменился несомненным восхищением».
9 баллов игра получила и от Джима Стерлинга (Jim Sterling). По его мнению, у разработчиков вышел очень крепкий экшен, который можно назвать одной из лучших игр с открытым миром от Ubisoft. «Миссии разнообразны и очень увлекательны, сражения и управление автомобилями приятные, — отметил он. — Взлом приносит огромное удовольствие: вы можете выключать светофоры, взрывать крышки канализационных люков, выводить машины из-под контроля водителей и издеваться над другими игроками». Отдельно Стерлинг похвалил разработчиков за иронию: сценаристы подали события так, что происходящее не кажется слишком серьёзным или слишком глупым, «посмеялись над собственными усилиями».
Помимо «отвратительно» реализованной онлайновой составляющей с возможностью свободно вторгаться в сессии других игроков и покидать их, в числе недостатков рецензент PlayStation LifeStyle Тайлер Триз (Tyler Treese) назвал «ненужные» бои и несколько скучных миссий основной сюжетной линии. Несмотря на это, он отметил, что вторая часть оказалась намного лучше оригинала.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Digital Spy — 9/10;
Twinfinite — 9/10;
God is a Geek — 9/10;
Forbes — 9/10;
The Jimquisition — 9/10;
TheSixthAxis — 9/10;
IBTimes UK — 9/10;
IGN Italia — 8,7/10;
Destructoid — 8,5/10;
PlayStation LifeStyle — 8/10;
Telegraph — 8/10;
Metro — 8/10;
Attack of the Fanboy — 8/10;
Eurogamer Italy — 8/10;
SpazioGames — 7,5/10;
GameSpot — незаконченная рецензия.
Watch Dogs 2 выйдет на PlayStation 4 и Xbox One 15 ноября, а 29-го появится на PC.