Путин поручил изучить вопрос о введении НДС для зарубежных интернет-ретейлеров.
Президент Владимир Путин утвердил перечень поручений правительству Российской Федерации по итогам съезда Общероссийской общественной организации «Деловая Россия», состоявшегося 18 октября 2016 года.
kremlin.ru
В документе, в числе прочего, говорится о необходимости рассмотрения вопроса о налоге на добавленную стоимость (НДС) для иностранных интернет-ретейлеров. В российское законодательство предлагается внести изменения, предусматривающие взимание НДС, а также таможенных пошлин с зарубежных веб-площадок и поставщиков при реализации российским физическим лицам товаров иностранного производства через Интернет.
Предполагается, что такие нововведения позволят пополнить бюджет России на десятки миллиардов рублей в год. Вопрос о введении НДС для зарубежных интернет-ретейлеров должен быть рассмотрен до 31 декабря нынешнего года.
Кроме того, Владимир Путин поручил изучить вопрос о продлении до 2023 года срока применения действующих пониженных тарифов страховых взносов для всех российских организаций, осуществляющих деятельность в области информационных технологий и имеющих право на применение таких тарифов.
Добавим, что 1 января 2017 года в нашей стране вступает в силу закон, в соответствии с которым с продаж иностранными компаниями в Интернете электронных услуг, игр, музыкальных произведений, книг и видеопродукции будет взиматься НДС в размере 18 %.