Глава Amazon Джефф Безос получил эпизодическую роль в новом «Стартреке».
Основатель Amazon Джефф Безос (Jeff Bezos) вынашивает собственные планы по космическому туризму, но, похоже, пока он не прочь получить небольшую рекламу от Голливуда. Миллиардер был замечен в списке исполнителей нового фильма «Стартрек: Бесконечность», третьей части перезапуска знаменитой фантастической серии «Звёздный путь».
Продюсер Джей Джей Абрамс (J.J. Abrams) и режиссёр Джастин Лин (Justin Lin) в недавнем интервью подтвердили, что он действительно появится в картине в виде одного из пришельцев. Господин Лин сказал, что в день съёмок основатель Blue Origin явился на съёмочную площадку с приличной охраной и терпеливо ждал, когда команда снимет его в единственном небольшом эпизоде, в котором присутствует его персонаж.
«Он был потрясающим. Это словно посещение президентом, знаете ли. У него была большая свита! Но это неважно, потому что он серьёзно отнёсся к участию. Ему пришлось ждать почти целый день, потому что в этот день мы снимали три разные сцены. Но нужно отдать ему должное: он был прикован к процессу и готов сниматься в любой момент», — отметил режиссёр.
Господин Безос не раз признавался в интервью о своей страсти к «Звёздному пути», а также говорил, что детские мечты о космосе привели его в итоге к основанию своей собственной космической компании Blue Origin.
«Я был немного с ним и видел его девятерых охранников и три лимузина. Это было действительно значительно. Я не знал, кто это был. Даже не догадывался. Но понимал, что, очевидно, кто-то очень важный», — поделился своими впечатлениями Крис Пайн (Chris Pine), который играет в новом фильме капитана Джеймса Кирка.