Российские ретейлеры отмечают резкий рост продаж iPhone.
Российские ретейлеры отмечают резкий рост продаж iPhone в стране и объясняют это повышением популярности более дешёвых моделей и программами рассрочки.
Как сообщили РБК в «Связном», в январе–мае 2016 года реализация смартфонов Apple на российском рынке поднялась на 76 % в штуках и на 84 % в деньгах в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. В «Евросети» указали на 74- и 83-процентный подъём соответственно.
По данным «Эльдорадо», российские продажи iPhone по итогам первых пяти месяцев нынешнего года подскочили вдвое в годовом исчислении. В «М.Видео» насчитали на 65 % больше проданных трубок, чем годом ранее. В магазинах «ВымпелКома» и МТС было продано соответственно в два и полтора раза больше iPhone. В салонах «МегаФона» рост оказался двукратным, но в сравнении первых половин 2015 и 2016 годов.
Согласно расчётам исследователей IDC, в первом квартале 2016 года в Россию было ввезено 635 тыс. телефонов Apple, что на 112 % больше показателя годичной давности. В деньгах был рост на 68 %. Аналитик IDC Наталья Виноградова связала это с общей востребованностью продукции Apple в РФ, сбалансированной ценовой политикой бренда, а также сочетанием технических характеристик, дизайна и «уникальной экосистемы».
Ещё одной причиной повышения продаж iPhone представитель «Связного» Сергей Тихонов считает выход iPhone SE. В «ВымпелКоме» и «Эльдорадо» также обращают внимание на успех модели iPhone 5S, выпущенной в 2013 году. Наконец, на рост спроса на iPhone также повлияли более доступные программы рассрочки, отмечает директор по закупкам цифровой и компьютерной техники «Эльдорадо» Юрий Бадер-Баер.