EA опубликовала динамичный трейлер к выходу Mirror’s Edge Catalyst.
Несмотря на то, что премьера паркурного экшена Mirror&rsquo;s Edge Catalyst состоится только через две недели, компания Electronic Arts уже опубликовала его релизный трейлер. На YouTube-канале российского подразделения издателя видеоролик доступен с озвучиванием на русском языке.
Трейлер под названием Why We Run («Зачем мы бежим») напоминает о начальных событиях игры. Освободившись из заключения, курьер Фэйт Коннорс (Faith Connors) возвращается в Город Зеркал, который не видела два года. Вместе с остальными Бегущими (Runners) — волонтёрами, скрывающимися в даунтауне и выполняющими различные поручения, — девушка оказывается ввязанной в борьбу с мегакорпорацией «Конгломерат» (Conglomerate), возглавляемой Габриэлем Крюгером (Gabriel Kruger). Вызов тоталитарной системе бросили и участники протестного движения «Чёрный ноябрь» (Black November), но они используют куда более жёсткие методы, чем Бегущие.
На этой неделе Electronic Arts объявила, что подписчики платных сервисов EA Access (Xbox One) и Origin Access (PC) получат возможность опробовать игру раньше остальных. В Северной Америке экшен станет доступен для таких пользователей на пять дней раньше, а в Европе — на неделю. Как и в случае с другими играми в названных сервисах, Mirror&rsquo;s Edge Catalyst будет представлена в нём в виде пробной версии с ограничением по времени (6 часов). В неё войдут десять заданий, два больших района и социальные возможности. Прогресс из пробной версии можно будет перенести в полную.
В этом месяце разработчики также представили интерактивную карту Города Зеркал с описаниями ключевых объектов и главную музыкальную тему игры за авторством шотландской группы CHVRCHES.
Новая Mirror&rsquo;s Edge имеет непростую историю разработки. Первые слухи о второй части серии появились ещё в 2009 году, однако позже выяснилось, что создание игры приостановлено из-за недовольства руководства Electronic Arts ранними прототипами. Вскоре после этого слухи об игре возобновились, а на выставке Е3 2013 приквел был анонсирован официально. Он создаётся на движке Frostbite 3 и, в отличие от первой части, предложит открытый мир и более сложные и разнообразные паркурные и боевые движения. Из арсенала Фэйт исчезнет огнестрельное оружие, которое, как признали авторы, оказалось лишним в оригинальной игре. Также в Mirror&rsquo;s Edge Catalyst появится асинхронный мультиплеер, позволяющий игрокам соревноваться в преодолении дистанций и влиять на мир других пользователей.
Североамериканская премьера Mirror&rsquo;s Edge Catalyst состоится 7 июня, а в Европе игра появится на прилавках 9-го. Она создаётся в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Экшен поступит в продажу полностью на русском языке.