Коллекционное издание фильмов о Средиземье за $800: один набор, чтоб править всеми?.
Режиссёр Питер Джексон (Peter Jackson) известен не только своими фильмами в мире Средиземья, но и любовью к различными коллекционными изданиям своих произведений. В этом деле остановиться сложно, и очередным примером этого стал коллекционный набор Blu-ray дисков за $800 от студии Warner Bros., включающий трилогии «Властелин колец» и «Хоббит».
Называется он Middle Earth Ultimate Collectors Edition и включает всё вышедшие на данный момент материалы на 30 дисках: по два Blu-ray диска на каждый фильм и ещё 18 дисков с бонусными материалами, комментариями, хроникой создания и так далее. Каждый фильм и его дополнительные материалы помещён в индивидуальную упаковку из искусственной кожи и напоминает книгу.
Интересно, что несмотря на заоблачную цену, поклонники вряд ли получат что-то новое в этом комплекте, за исключением 100-страничной книги с рисунками и акварельными концепт-артами. С точки зрения киноманов комплект включает то же самое, что и два отдельных расширенных издания трилогий (в настоящее время на Amazon совокупная стоимость коллекции составляет $110). Впрочем, за $800 покупатели получают хорошую деревянную полочку.
Новому комплекту просто нечем привлечь поклонников обеих трилогий, потому что они почти наверняка уже обзавелись коллекционными версиями всех фильмов. Им могли быть интересны ещё более полные версии фильмов с дополнительными сценами, новые документальные материалы о съёмках и вырезанных сюжетах. Питер Джексон и его команда в прошлом обещали однажды выпустить больше подобных материалов для поклонников, но, как сообщает The Digital Bits, боссы Warner Bros. не одобрили это предложение режиссёра.
В конце концов, производство кино — это бизнес, и новые версии фильмов о Средиземье ещё, без сомнений, будут выпущены в будущем в попытке привлечь внимание поклонников «Властелина колец». Это могут быть переизданные в 4K улучшенные варианты фильмов или комплекты с расширенным количеством бонусов.