Некоторые игры исполняются плавнее на базовой PS4, чем на Pro-версии.
Хотя в ряде игровых проектов PS4 Pro демонстрирует отличные результаты (скажем, в Battlefield 1 и FIFA 17), есть и тревожные примеры, которые обнаружили сотрудники Digital Foundry при анализе ряда новых игр.
Например, Watch Dogs 2 большую часть времени выдаёт 30 кадров/с при качественной картинке в разрешении 1800p (чуть ниже 4K, 2160p), достигаемой масштабированием методом шахматной доски. Однако игра демонстрирует нестабильную производительность: в городской среде порой наблюдаются разрывы и пропуск кадров — на обычной PS4 такого нет.
Особенно заметна проблема во время преследования персонажа игрока полицией, когда количество прозрачных альфа-эффектов возрастает из-за обилия машин с мигалками и появления вертолёта. На PS4 Pro частота кадров заметно падает, экран рвётся, тогда как на обычной PS4 снова сохраняется нормальная частота в 30 кадров/с. Подобные примеры, особенно если их будет больше, разрушают концепцию высококлассной консоли: ведь даже на экране 1080p, хотя картинка и приятнее глазу за счёт масштабирования, плавность игры хуже, чем на базовой PS4.
Журналисты обнаружили примерно ту же ситуацию с более плавной работой игр на обычной PS4 в случае с Mantis Burn Racing, переизданиями The Elder Scrolls V: Skyrim и The Last of Us. С Deus Ex: Mankind Divided наблюдается неоднозначная ситуация: некоторые сцены исполняются с заметно более низкой частотой кадров, тогда как в других она оказывается более стабильной, чем на оригинальной PS4. Любопытно, что заставить эти игры исполняться плавнее владельцы PS4 Pro не могут: на дисплеях 1080p картинка просто качественно уменьшается с более высокого разрешения.
Разумеется, особенно удивляет пример с переизданием The Last of Us от Naughty Dog, ведь речь идёт об эксклюзиве Sony от внутренней студии. Команда не только имеет репутацию отличных разработчиков, но также известна своими выдающимися навыками в области оптимизации, благодаря чему их игры выглядят лучше большинства проектов своего поколения. При этом The Last of Us — отличный порт на PS4 Pro и пример одной из лучших реализаций поддержки HDR-формата. Игроки получают выбор: либо картинка 3200 ? 1800 пикселей при 60 кадрах/с, либо нативное 4K при 30 кадрах/с. Интересно, что в отличие от других проектов (где негативный эффект обычно касается лишь некоторых сцен), The Last of Us почти всегда показывает более низкую частоту кадров на Pro по сравнению с обычной PS4.
Конечно, минус 2–5 кадров/c в режиме высокой производительности — небольшая потеря, но когда речь идёт о PS4 Pro, обсуждать компромиссы по сравнению с базовой PS4 неправильно. Логично, чтобы все игры для PS4 Pro исполнялись с той же или более высокой частотой кадров, что и на обычной PS4, независимо от увеличения разрешения или других графических плюсов.
Если говорить о Skyrim (частота в игре ограничена 30 кадрами/с), то преимущества версии для PS4 Pro здесь весьма ощутимы: улучшения касаются увеличенной дистанции прорисовки листвы и исполнения в нативном разрешении 4K. Однако в редких сценах с большим количеством эффектов прозрачности частота кадров может слегка падать по сравнению с версией для PS4.
На 4K-телевизоре разница в картинке весьма ощутима, но вот когда речь идёт о 1080p-экране, преимущества Pro-консоли в значительной степени нивелируются: поддержки HDR нет, а прирост разрешения превращается в улучшенное полноэкранное сглаживание за счёт масштабирования. Но в Skyrim и на обычной PS4 неплохое полноэкранное сглаживание, так что владелец консоли получает лишь чуть большую дальность прорисовки травы и потерю кадров в некоторых сценах.
Deus Ex: Mankind Divided — интересная игра в этом отношении. Тестирование первой миссии выявляет ряд любопытных особенностей. Проект исполняется с динамическим буфером кадров вплоть до 4K с помощью масштабирования методом шахматной доски. Кинематографическая вставка в Праге демонстрирует плохую производительность на обычной PS4, а вот в Pro-версии частота возрастает и разрывы кадров исчезают. Однако первая миссия игры исполняется на PS4 с частотой, близкой к максимальным 30 кадрам/с, а вот на Pro-версии производительность падает иногда до 20 кадров/с — никуда не годится для консоли высокого класса.
Ещё одним интересным примером является Rise of the Tomb Raider. Игра исполняется на обычной PS4 со стабильной и равномерной частотой 30 кадров/с. Версия для PS4 Pro на выбор предлагает целых три улучшенных режима. В 4K-режиме она исполняется при 30 кадрах/с, но их равномерность обычно хуже, а в редких сценах наблюдается и падение частоты по сравнению с обычной PS4. Во втором режиме игра исполняется с улучшенной графикой при разрешении 1080p и 30 кадрах/с — частота здесь не ниже, чем на PS4, а вот равномерность всё же хуже. Наконец, в третьем режиме Rise of the Tomb Raider работает в разрешении 1080p при 60 кадрах/с — частота здесь хотя и выше, но слишком непостоянна.
Первый блин всегда бывает комом. Возможно, в будущем исчезнут ситуации, когда PlayStation 4 Pro демонстрирует худшие результаты хотя бы в одном из аспектов по сравнению с оригинальной системой. По крайней мере, именно такая идея лежит в основе PS4 Pro. Хотелось бы, чтобы Sony сделала обязательной возможность запуска PS4-игр без всяких графических улучшений, но с использованием существенно возросшей производительности CPU и GPU — это позволит игрокам насладиться максимально плавным окружением, если они того желают. Журналисты связались по этому поводу с Sony и получили короткий комментарий: «Мы осведомлены о проблеме и в настоящее время проводим исследования».