Иностранцам запретили измерять рейтинги телеканалов в России.
Госдума РФ приняла во втором и третьем чтении законопроект, предложенный депутатом Андреем Луговым, согласно которому запрещается измерение в России телерейтингов иностранным компаниями, а также компаниям с большой долей иностранного капитала (более 20 %).
Согласно законопроекту, работающие на российском рынке компании должны получить государственную аккредитацию. Государственная аккредитация на проведение исследований объёма зрительской аудитории телеканалов (телепрограмм, телепередач) может быть получена несколькими организациями. Количество аккредитованных организаций определяется специальной комиссией. Государственная аккредитация предоставляется на срок 1 год. Если до истечения указанного срока комиссией по аккредитации не принято решение об отзыве аккредитации, её срок продлевается ещё на год.
К 1 сентября 2017 года доля участия иностранных фирм в их акционерном капитале должна быть снижена до 20 %. Это означает фактический запрет на работу в России группы TNS, (принадлежит группе Kantar, исследовательскому подразделению британского холдинга WPP).
Закон вступает в силу с 1 сентября 2017 года. До его вступления TNS нужно будет принять решение, которое позволило бы ей продолжать свою деятельность в России. «В своей работе в каждой стране мы руководствуемся нормами локального законодательства. В ближайшее время мы оценим, как в дальнейшем построить работу компании в рамках принятого закона», — заявил гендиректор Kantar Media Эрик Салама.