Видео: новый трейлер Deus Ex: Mankind Divided о «механическом апартеиде».
Square Enix опубликовала новый трейлер Deus Ex: Mankind Divided. Этот ролик с участием живых актёров показывает, что произошло с миром после событий Deus Ex: Human Revolution, когда «механический апартеид пришел на смену золотому веку аугментаций».
Апартеидом называлась политика расовой сегрегации, которая проводилась Национальной партией в ЮАР на протяжении нескольких десятков лет. Сейчас этот термин иногда используют и для описания других сегрегаций — в том числе и в Mankind Divided.
В трейлере демонстрируется, насколько быстро развивались технологии и как аугментации помогали человечеству. Но в 2027 году «ауги» потеряли над собой контроль и убили миллионы людей, оставив ранеными ещё несколько сотен тысяч. Общество их возненавидело и всеми силами старалось отделиться от них, для чего даже были введены новые репрессивные законы.
Deus Ex: Mankind Divided выйдет 23 августа на PlayStation 4, Xbox One и PC. В России издательство «Бука» снабдит игру полным переводом на русский язык.