Yahoo отключила функцию переадресации писем в своём почтовом сервисе.
Сначала появилась информация об утечке аккаунтов 500 миллионов пользователей Yahoo, теперь же многострадальная компания значительно усложнила пользователям Yahoo Mail переход на другие почтовые сервисы. В начале октября Yahoo отключила функцию пересылки почты, позволявшую автоматически перенаправлять входящие письма на аккаунты других почтовых служб.
Yahoo отказалась комментировать удаление функции пересылки почты, вместо этого перенаправив издание Associated Press на публикацию в своём разделе помощи, в которой объясняется статус функции переадресации. В публикации говорится следующее: «Эта функция находится в разработке. Пока мы работаем над её улучшением, мы временно отключили возможность включения пересылки почты для новых адресов. Если вы уже активировали переадресацию почты, ваша почта продолжит пересылаться на адрес, который вы ранее сконфигурировали».
Переадресация почты — базовая функция, предлагаемая сегодня всеми крупными почтовыми сервисами. Она не является чем-то новым, поэтому вряд ли её пришлось бы отключать для того, чтобы доработать. Вероятнее всего, Yahoo просто не хочет, чтобы старые пользователи её почтового сервиса переходили на какой-либо новый другой продукт.
Благодаря этому аккаунты пользователей компании будут оставаться активны — вероятно, именно это нужно Yahoo, если учесть тот факт, что сделка по её приобретению оператором связи Verizon ещё не закрыта. Тем не менее, согласно последним отчётам, Verizon требует у Yahoo «скидки» в размере $1 миллиарда.
Позже Yahoo заявила изданию TechCrunch о том, что она постарается включить функцию переадресации обратно как можно скорее, поскольку знает, насколько полезна она может быть для пользователей. «Функция была временно отключена в рамках запланированного ранее техобслуживания, направленного на улучшение функциональности между различными аккаунтами пользователей», — написала компания. «Они могут ожидать возврата функциональности автоматической переадресации скоро. Пока же мы продолжаем поддерживать управление несколькими аккаунтами».
На данный момент в качестве обходного пути можно использовать функцию автоответчика с указанием нового почтового адреса.