За героические потасовки в Hearthstone придётся заплатить золотом или рублями.
Каждую неделю в Hearthstone проводится новая потасовка — это отдельный режим, где постоянно предлагаются необычные правила, а наградой становится один набор карт. Теперь же Blizzard решила немного изменить формат и предложить так называемые героические потасовки.
Желающим принять участие необходимо составить колоду из своей коллекции и запустить потасовку. После этого менять карты нельзя: с этой колодой нужно постараться одержать победу в как можно большем количестве матчей. По большому счёту, героическая потасовка мало чем отличается от обычного режима, разве что здесь после трёх поражений игрок получает награды и вынужден вновь покупать пропуск.
Стоит это удовольствие 599 руб. или 1000 золотых монет. Чтобы выйти в плюс, желательно победить хотя бы в девяти матчах — в таком случае игрок получит шестнадцать наборов карт. Если же удача будет не на стороне пользователя и он не победит ни разу, ему вручат лишь один набор, хотя на 1000 золотых он мог бы приобрести целых десять. Зато за двенадцать выигранных матчей его одарят 50 наборами, тремя золотыми легендарными картами и другими бонусами.
«Мы надеемся, что героические потасовки пробудят соревновательный дух у тех, кто не боится рисковать ради хороших наград. Они появятся в игре уже очень скоро, следите за новостями», — добавила Blizzard.