Десять российских банков теперь поддерживают Apple Pay.
С 1 ноября 2016 года доступ к платёжной системе Apple Pay в России открыли сразу несколько банков и финансовых организаций.
Напомним, что сервис бесконтактных платежей Apple Pay был официально запущен в нашей стране менее месяца назад — 4 октября. Первым банком-партнёром «яблочной» империи стал «Сбербанк»: воспользоваться сервисом могут держатели кредитных и дебетовых карт MasterCard.
Как теперь сообщается, с сегодняшнего дня система Apple Pay стала доступна клиентам ещё нескольких кредитных организаций. В их число входят «Альфа-банк», «Открытие» (а также «Рокетбанк»), «Райффайзенбанк», «Тинькофф Банк», «ВТБ 24», МДМ («Бинбанк» и «Ubank»), «МТС Банк», банк «Санкт-Петербург», а также «Яндекс.Деньги». Позднее в текущем месяце к Apple Pay присоединится «Русский Стандарт».
Воспользоваться сервисом Apple Pay смогут держатели карт MasterCard. Система поддерживается на iPhone, iPad и Apple Watch. Сервис работает везде, где принимаются бесконтактные платежи — от супермаркетов и отелей до кафе и ресторанов. Через Apple Pay можно также оплачивать покупки во многих популярных приложениях из App Store.
Важно отметить, что в рамках Apple Pay номер банковской карты не хранится ни на мобильном устройстве, ни на серверах Apple. Вместо этого создаётся уникальный «Номер учётной записи устройства», который надёжно шифруется. Каждый раз при оплате покупки или услуги генерируется уникальный код транзакции, который вместе с номером учётной записи устройства используется для обработки платежа. За счёт этого обеспечивается высокий уровень безопасности.