«ВКонтакте» начала тестирование игровых трансляций.
Команда «ВКонтакте» неустанно внедряет в социальную сеть всевозможные нововведения. Буквально на днях была запущена система денежных переводов, и вот уже началось тестирование игровых трансляций. По словам разработчиков, стриминговая платформа «ВКонтакте» позволит не только вести или смотреть трансляции, но и обсуждать их с другими пользователями.
Внешне трансляции в соцсети не отличаются от привычных видеозаписей. Кроме того, их можно так же добавлять к себе на страницу и отправлять друзьям. Отличия появятся при открытии трансляции в полном размере: тогда справа от неё появится чат. Под плеером же расположится кнопка «Поддержать», при помощи которой зрители смогут отправить стримеру денежные средства. Помимо этого, у создателей контента будет и другая возможность заработать — показ рекламы перед видео.
Чтобы пользователи не пропускали интересные им трансляции, разработчики предусмотрели наличие уведомлений об их начале. Также стримеры смогут размещать видео на своей стене, и тогда подписчики увидят его в ленте новостей.
На первых порах доступ к игровым трансляциям получит ограниченная аудитория, в частности, популярные стримеры России и СНГ. А все желающие тем временем могут оставить заявки на участие в закрытом тестировании платформы.