Microsoft собирается развивать свой ИИ с помощью Minecraft.
Недавно искусственный интеллект Google выиграл у человека в го, теперь же Microsoft собирается создать ИИ, который сможет эффективно играть в Minecraft. Исследователи из Project AIX хотят использовать популярнейшую «песочницу» для улучшения имеющихся в их распоряжении систем искусственного интеллекта. В отличие от игры го, имеющей очень специфичные правила, Minecraft требует, по словам исследователей, «общего интеллекта».
Чтобы помочь своему ИИ освоить игру, в которой всё состоит из блоков, команда разработчиков сделала платформу AIX доступной для небольшого количества тестировщиков. Сейчас эксперимент проводится на личных компьютерах пользователей. «Люди строят замечательные сооружения, делающие прекрасные вещи в Minecraft, и это позволяет экспериментаторам воспроизводить задачи, которые расширят нынешние возможности технологии ИИ», — заявила Катя Хоффман (Katja Hofmann), представитель проекта.
Однако в будущем Microsoft планирует открыть доступ к коду платформы AIX, в том числе к коду Minecraft, всем желающим. Пока не ясно, что рядовой пользователь сможет со всем этим делать, кроме как наблюдать за действиями искусственного интеллекта. Но когда-нибудь ИИ мог быть стать чем-то вроде личного помощника. «В итоге мы сможем развиться до возможности включать задачи, позволяющие ИИ-агентам учиться взаимодействовать с людьми и поддерживать их в творческой манере», — добавила Хоффман.
Ещё одно преимущество Minecraft в этом плане — это то, что в игре можно создать бесконечное число ситуаций с видом от первого лица. «Он на самом деле может быть внутри, смотреть через глаза того, кто живёт в этом мире», — заявил старший инженер Мэтью Джонсон (Matthew Johnson). Microsoft надеется, что с помощью игры её ИИ сможет развиваться очень и очень быстро.