Дмитрий Гришин покинул пост генерального директора Mail.Ru Group.
Дмитрий Гришин (на фото), один из основателей Mail.Ru Group, объявил об уходе с поста генерального директора компании.
Сообщается, что отныне господин Гришин намерен сосредоточиться на инвестициях. Нужно отметить, что ещё в 2012 году теперь уже бывший глава Mail.Ru Group основал компанию Grishin Robotics, занимающуюся инвестированием в проекты в сфере персональной робототехники по всему миру. Теперь Дмитрий Гришин принял решение уделять инвестиционной деятельности больше внимания.
Mail.Ru Group
«Я планирую сосредоточиться на инвестициях и стратегии, включая международную экспансию. Борис Добродеев, занимавший должность директора по стратегии и развитию Группы и генерального директора "ВКонтакте", примет на себя руководство текущей операционной деятельностью в должности генерального директора (CEO Russia). Я продолжу участвовать в управлении в роли председателя совета директоров», — сообщил господин Гришин.
Борис Добродеев окончил исторический факультет Московского государственного университета им. М. В. Ломоносова в 2007 году и получил степень магистра в Высшей школе бизнеса МГУ по направлению «международный бизнес» в 2009 году. С 2006 по 2009 гг. он занимал должность аналитика в компании «Металлоинвест», а с 2009 по 2011 гг. исполнял обязанности директора по развитию бизнеса в компании Zoomby.ru. С 2011 по 2012 гг. Борис Добродеев был инвестиционным аналитиком в компании DST Advisors.
Mail.Ru Group
В 2013 году господин Добродеев был назначен заместителем генерального директора «ВКонтакте», с сентября 2014-го является генеральным директором социальной сети. В ноябре 2014-го он занял позицию директора по стратегии и развитию Mail.Ru Group, сохранив за собой пост гендиректора «ВКонтакте».