Для фанатской карты Земли в Civilization VI требуется 6 Гбайт видеопамяти.
В Sid Meier&rsquo;s Civilization V пользователи могут начать играть на карте Земли, но в новейшей части серии такой возможности не предусмотрено. Этот недостаток легко могли бы устранить моддеры, ведь имитирующие нашу планету карты существуют для предыдущих игр цикла, но у Sid Meier&rsquo;s Civilization VI пока нет поддержки Steam Workshop. Выход из этой ситуации предложил игрок под псевдонимом Gedemon.
Sid Meier&rsquo;s Civilization V
Gedemon опубликовал на форуме Civ Fanatics карту Земли для новой игры под названием YnAMP (Yet (not) Another Maps Pack), которую можно запустить уже сейчас. Для этого необходимо распаковать содержимое архива в папку Mods, выбрать опцию Additional Content и поставить галочку в пункте Activate Mod, а затем запустить игру. Карта оказалась невероятно огромной: её размеры (230 ? 115) превышают максимально допустимые, а всего на ней могут уместиться более 50 цивилизаций. Из-за этого всем, кто собирается на ней играть, понадобится очень мощный PC.
«Эта карта намного больше самой обширной в игре, поэтому она может не работать на вашем PC (а если заработает, то только после некоторого ожидания), — предупредил автор. — Она имеет предельно большой размер, который игра только может обработать, и на её загрузку требуется не меньше 4–5 минут (по прошествии этого времени игра также может &ldquo;вылететь&rdquo;). Я бы посоветовал понизить размер текстур в настройках графики, поскольку [с этой картой] игра заняла почти все 6 Гбайт памяти моей видеокарты».
Карта находится на этапе альфа-тестирования, но, по заверению создателя, успешно «продержалась» 500 ходов с 32 цивилизациями. Среднее время одного хода до 240-го составляло две минуты, а вплоть до 470-го — четыре. Стартовые локации для цивилизаций пока не созданы — в будущем они будут соответствовать их географической «колыбели». Gedemon проверял карту на своём компьютере, имеющем процессор Intel Core i7-4770K, 16 Гбайт оперативной памяти и видеокарту NVIDIA GeForce GTX 980 Ti. «Не имею представления, какие у этой карты минимальные системные требования», — признался он.
Мировой релиз Sid Meier&rsquo;s Civilization VI состоялся 24 октября 2016 года в версиях для Windows и macOS. Стратегия получила высокие оценки прессы (c рейтингом 91 из 100 баллов на Metacritic она входит в десятку самых высокооценённых игр этого года, опережая Battlefield 1 и Dark Souls III). Издание PC Gamer назвало игру «самой живой, захватывающей, сложной и наиболее грамотно поощряющей игрока 4Х-стратегией», а ресурс GameSpot отметил, что её немногочисленные недостатки компенсируются «стратегической глубиной и множеством тонких нюансов». По данным SteamSpy, продажи игры уже превысили 700 тыс. копий.