E3 2016: трейлер сюжетного режима «История» в FIFA 17.
EA опубликовала новый трейлер FIFA 17, посвящённый необычному для этой серии нововведению — сюжетной кампании. Игроки возьмут на себя управление Алексом Хантером — молодым футболистом, стремящимся попасть в Премьер-лигу.
В новом режиме, получившем название «История», пользователи помогут юному атлету достичь успеха. Алексу предстоит общаться с другими игроками и тренерами — по словам EA, при создании диалоговой системы разработчики консультировались с BioWare, чтобы сделать разговоры с несколькими вариантами ответов более «живыми».
Происходящее в игре будет зависеть от того, как хорошо или плохо Алекс выполняет поставленные перед ним задачи. Плохо выступаете на поле — значит, со временем вы окажетесь в кабинете тренера. Нарушаете правила и получаете жёлтые или даже красные карточки, и диалог будет совсем другим. Насколько сильно отличаются варианты прохождения за ответственного и взбалмошного футболиста, мы пока не знаем, но EA стремится сделать их непохожими друг на друга.
FIFA 17 (которая, напомним, впервые в серии создаётся на движке Frostbite) выйдет 29 сентября на Xbox One, Xbox 360, PlayStation 4, PlayStation 3 и PC. Режим «История» будет доступен только на консолях текущего поколения и PC.