Sony считает ПК, а не Xbox One основным конкурентом PS4.
PlayStation 4 Pro не является ответом Sony на предварительный анонс мощной платформы Microsoft Project Scorpio, и компания не рассматривает Xbox One в качестве основной угрозы. Главным конкурентом японцы называют ПК. По словам руководителя Sony Interactive Entertainment Эндрю Хауса (Andrew House), именно ПК стал определяющим фактором при решении выпустить более мощную консоль.
Андрю Хаус во время анонса PS4 Slim и PS4 Pro в Нью-Йорке (Bryan R Smith/AFP)
«Я ознакомился с некоторыми статистическими данными, которые действительно повлияли на моё решение, — отметил он в беседе с The Guardian. — Они говорили в пользу заметного спада в середине цикла консолей, когда игроки, желающие получить наилучшее графическое окружение, начинают переходить на ПК, потому что именно там они получают наиболее качественную картинку».
«Мы хотим удержать этих людей в нашей экосистеме, предоставив им всё самое лучшее и самое продвинутое. Конечным результатом этих размышлений стала PlayStation 4 Pro и, в общем и целом, наш подход по улучшению графики в играх», — отметил он.
Господин Хаус также подчеркнул, что PlayStation 4 Pro не является реакцией Sony на Scorpio по той простой причине, что когда было принято принципиальное решение о выпуске более мощной PlayStation, относительно Project Scorpio даже неопределённых слухов не звучало.
Любопытно, что занимая доминирующее положение на рынке, Sony не особенно беспокоится относительно конкуренции со стороны Microsoft. «Мы продали уже свыше 40 млн систем в этом жизненном цикле, и уже заявили, что до конца следующего года продадим ещё 20 млн консолей, — отметил господин Хаус. — В настоящий момент мы хорошо понимаем, на каком этапе развития платформы находимся; впрочем, думаю, Pro может принести нечто свежее, новаторское и, возможно, несколько изменить направление развития».
Sony PlayStation 4 Pro выйдет на рынок 10 ноября. Консоль получила новую 14-нм однокристальную систему. Интегрированная графика выполнена на архитектуре AMD Polaris (используется в Radeon RX) с дополнительными улучшениями, а её производительность по сравнению с оригинальной PS4 возросла в два с лишним раза. CPU остался 8-ядерным с простыми ядрами Jaguar x86, работающими на частоте выше 2 ГГц. Система по-прежнему оснащена 8 Гбайт памяти GDDR5, но пропускная способность заметно возросла за счёт повышенной рабочей частоты и технологии сжатия без потери качества от AMD — это обеспечит поддержку более высоких разрешений. Объём встроенного в PS4 Pro накопителя составил 1 Тбайт. Microsoft не сообщает точной даты запуска Scorpio, указывая лишь на зимние праздники 2017 года.