World of Warcraft: Legion выйдет в предпоследний день лета.
Шестое дополнение к World of Warcraft, названное Legion, выйдет 30 августа. Об этом Blizzard Entertainment объявила на официальном сайте игры. В сервисе Battle.net можно оформить предварительный заказ дополнения.
«В Азерот хлынули бесчисленные полчища Пылающего Легиона. Чернокнижник Гул’дан разыскивает спрятанные где-то в надёжном месте останки Иллидана Предателя: это последнее, чего ему недостает для свершения зловещего обряда, чтобы вызвать темного титана Саргераса, — пишет Blizzard. — Ваш мир вот-вот падет под натиском этого свирепого войска. Вам надлежит вооружиться могущественными легендарными артефактами и заключить, вопреки добродетели, союз с мстительными иллидари — охотниками на демонов. Они служат Скверне, но без них вам не одолеть Легион, алчущий хаоса и разрушения, и не уберечь Азерот от порабощения».
Оформившие предварительный заказ пользователи получат несколько бонусов, один из которых — возможность играть за новый класс (охотника на демонов) до выхода дополнения. Также игроки смогут сразу повысить уровень любого своего персонажа до 100-го. Что же касается Legion, то оно добавит в World of Warcraft новый континент (Расколотые острова), повышение максимального уровня до 110-го, уникальные артефакты, новые подземелья и рейды и многое другое.
Стоимость обычного издания составляет 1 999 руб., а за 2 999 руб. можно приобрести Deluxe-версию. В её комплект входят транспорт «Иллидарский ловец Скверны» и питомец Грызунчик для World of Warcraft, а также портреты для StarCraft II, «Крылья предателя» и шлем для Diablo III и транспорт «Ловец скверны» для Heroes of the Storm.