Президент Владимир Путин утвердил антитеррористический «пакет Яровой».
Президент России Владимир Путин подписал пакет антитеррористических законов, внесённый депутатом Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым. Об этом сообщают сетевые источники, ссылаясь на заявления пресс-секретаря главы государства Дмитрия Пескова.
Напомним суть инициативы. Начиная с 1 июля 2018 года, операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка вменяется в обязанность хранение содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео, в течение шести месяцев.
«Пакет Яровой» вызвал большой резонанс в IT-индустрии и резкую критику со стороны участников рынка. Операторы, к примеру, заявили, что принятие поправок может повлечь за собой существенное удорожание услуг связи, деградацию их качества и остановку развития сетей связи в России.
Так или иначе, но 29 июня нынешнего года Совет Федерации одобрил «пакет Яровой», а теперь предложенные антитеррористические меры утвердил президент Владимир Путин.
«Вместе с этим пакетом подписан перечень поручений правительству, которым правительству поручается очень чётко мониторить ход реализации, ход имплементации этого закона с тем, чтобы при необходимости минимизировать возможные риски, связанные с финансовыми расходами, с использованием отечественного оборудования для хранения информации и так далее», — цитирует сетевое издание «РИА Новости» заявление господина Пескова.
Путин подписал закон Яровой. Но... про телекомы решения нет, правительство будет отдельно принимать решения
— Eldar Murtazin (@eldarmurtazin) July 7, 2016