Компания «Бука» выпустила iOS-сборник «Сибирь. Полная коллекция».
До конца года в продажу поступит третья часть легендарной квестовой серии Бенуа Сокаля Syberia. А пока, если вы хотите освежить в памяти сюжет первых двух частей, можете приобрести iOS-сборник «Сибирь. Полная коллекция».
«Теперь любой обладатель телефона или планшета от компании Apple сможет погрузиться в удивительную сказочную историю нью-йоркского адвоката Кейт Уолкер, — говорится в заявлении компании. — Комплект включает в себя оригинальные квесты “Сибирь” и “Сибирь 2”, адаптированные для игры на сенсорных экранах мобильных устройств. Цена сборника в App Store — 249 рублей». Собственно, приобрести комплект, переведённый на русский язык, можно прямо сейчас, просто посетив страничку в iTunes. Заметим также, что эти игры уже выходили на мобильных устройствах, но сборник стоит дешевле, чем если покупать каждую по отдельности.
История Syberia начинается с того, что Кейт прибывает в маленькую альпийскую деревушку во Франции, где должна провести сделку по выкупу старой фабрики механических игрушек. Оказывается, что хозяйка фабрики недавно скончалась и дела можно вести только с её братом. В поисках Ганса Форальберга придётся решить множество захватывающих головоломок, узнать о его мечтах, а затем вместе отправится на поиски далёкой северной земли, где якобы ещё сохранились мамонты.
Уже 1 декабря этого года в продажу поступит «Сибирь 3», которую можно будет приобрести полностью на русском языке на ПК, Playstation 4 и Xbox One.