Хоррор про выживание на борту космического корабля Phantaruk выйдет в августе.
Студия Polyslash объявила, что игра Phantaruk, представляющая собой смесь «хоррора, стелс-экшена с видом от первого лица и симулятора выживания», будет выпущена в августе этого года.
По случаю скорого релиза авторы не только подробнее рассказали о проекте, но и продемонстрировали новые скриншоты. В Phantaruk игрок — жертва неких зловещих экспериментов — оказывается на борту космического корабля Purity02, который является центром секретных исследований, проводимых компанией H+ Corporation.
«Идиллия заканчивается, когда вы понимаете, что Purity02 является смертельно опасной ловушкой, — рассказывает главный дизайнер проекта Патрик Полевиак (Patryk Polewiak). — Мифический зверь с загадочным именем Phantaruk бродит по коридорам корабля. Единственная цель игрока — выжить в этой пугающей среде, которая будет долго преследовать вас даже после того, как вы закончите игру».
По словам создателей, концепция новинки во многом похожа на Alien: Isolation, в которой мы также оказывались на борту звездолёта и были вынуждены играть в смертельные прятки с Чужим, так и норовившим отправить нашу героиню на тот свет. Впрочем, сотрудники Polyslash говорят, что вдохновлялись и другими проектами.
«При проектировании локаций мы нацеливались на чувство клаустрофобии, хотели загнать игрока в угол так же, как это делал хоррор-шутер Dead Space, — продолжает Патрик. — Purity02 — грязный, тёмный корабль с тяжёлой гнетущей атмосферой. Инженерные отсеки — это сталь и ржавчина, но, с другой стороны, у нас есть медицинские и административные помещения, залитые кровью. Мы также добавили много узких коридоров и несколько больших открытых зон. Всё это сделает конфронтацию с монстром гораздо более захватывающей».
В процессе нам придётся не только избегать встречи с чудищем, но и внимательно следить за здоровьем героя. Предстоит искать и использовать медицинские средства, чтобы избавляться от токсинов в крови. Если этого не делать, пульс героя будет постоянно расти, что рано или поздно приведёт к смерти. Вторым жизненно важным ресурсом станут батарейки: помещения корабля погружены в кромешную тьму, вентиляция и прочие инженерные коммуникации тоже не освещаются. Знакомиться с сюжетом будем по запискам, оставленным погибшими членами экипажа. Проект заявлен для ПК и будет распространяться в системе цифровой дистрибуции Steam. Если релиз окажется успешным, то в дальнейшем Phantaruk могут перенести на PS4 и Xbox One.