Шэнь преподнесёт игрокам подарок в новом DLC к XCOM 2.
2K Games и Firaxis Games объявили о выходе третьего дополнения к пошаговой тактической стратегии XCOM 2. DLC под названием «Последний подарок Шэнь» (Shen’s Last Gift) уже доступно в сервисе Steam по цене 418 рублей. Владельцы сезонного абонемента могут получить данный контент бесплатно.
Вместе со старшим инженером «Мстителя» Лили Шэнь (Lily Shen) нам предстоит отправиться на засекреченную лабораторию «Адвента», в которой пришельцы ведут разработку новых видов вооружения. В ходе выполнения данной миссии Шэнь сможет оценить степень угрозы, которую эти инопланетные технологии представляют для вашей армии сопротивления, и предсказать, как они повлияют на ход битвы за планету. Там же она узнает, что все МЭК «Адвента» основаны на единственном существующем прототипе, над которым работал её отец перед смертью, а хранится он где-то на территории этого объекта.
В Shen’s Last Gift пользователей ждёт новый уникальный класс солдат с новыми способностями, тактическими приёмами и возможностями персонализации.