Microsoft работает над аналогом Slack.
В марте начали появляться сообщения о том, что Microsoft рассматривает возможность покупки корпоративного мессенджера Slack за $8 млрд. В конечном итоге компания решила не покупать чужой сервис, а улучшить свой собственный — Skype. Как недавно выяснилось, эта инициатива может получить название Skype Teams — в плане функциональности она должна стать аналогом Slack.
Зона разрабатываемого Microsoft приложения, изображённая на картинке, называется The Fun Picker: она может быть использована для отправки анимированных и обычных картинок, а также другого контента. В левой части окна расположена панель с ярлыками для различных разделов приложения. В «чатах» можно найти диалоги, «команды» используются для подключения к различным рабочим группам, «встречи» предназначены для просмотра расписания, а «файлы» позволяют просматривать облачное хранилище OneDrive.
MSPoweruser
Skype Teams также будет включать в себя раздел с обсуждениями, которого в Slack зачастую очень не хватает. В этом разделе пользователи смогут напрямую отвечать на отдельные сообщения, благодаря чему каждое обсуждение будет разделено на ветви диалогов.
Сообщается, что сперва доступ к новому сервису получат подписчики Office 365, после чего, возможно, Skype Teams смогут начать пользоваться и остальные. Дата выхода приложения не сообщается, однако позже в этом месяце пройдёт конференция Microsoft под названием Ignite — возможно, именно на ней компания расскажет о своём новом продукте. Приложение будет доступно на iOS, Android и Windows (включая смартфоны).