Киберпреступники удалённо атакуют банкоматы по всей Европе.
Специалисты по вопросам информационной безопасности зафиксировали в уходящем году целую серию кибератак на банкоматы по всей Европе.
Банкоматы давно привлекают внимание сетевых злоумышленников. Но до сих пор, как отмечают эксперты, атаки затрагивали относительно небольшое количество таких автоматов, поскольку злоумышленникам нужно было иметь к ним физический доступ.
Новая схема взлома банкоматов реализуется удалённо, через сетевой центр, контролируемый злоумышленниками. Киберпреступники атакуют сразу большое количество автоматов, заставляя их выдавать деньги по команде. В результате мошенники получают возможность похитить средства с минимальным риском быть пойманными.
Отмечается, что централизованные атаки на банкоматы зафиксированы во многих странах. В их число входят Россия, Польша, Румыния, Болгария, Эстония, Нидерланды, Великобритания, Испания и другие. О сумме ущерба ничего не сообщается.
Эксперты отмечают, что одна из главных причин уязвимости банкоматов заключается в использовании устаревшего программного обеспечения. В частности, большинство современных банкоматов до сих пор базируются на уже не поддерживающейся ОС Windows XP. А это значит, что новые уязвимости этих систем никогда не будут устранены.
По мнению специалистов, в будущем атаки на банкоматы могут только усилиться.