Разработчиков обяжут предоставлять исходный код ПО при госзакупках.
В проект плана «Обеспечение суверенитета в области информационных технологий и телекоммуникаций» внесено предложение, в соответствии с которым разработчики должны будут предоставлять исходный код своих программных продуктов при госзакупках.
По мнению некоторых участников отрасли, государственные органы должны запрашивать исходники при любых закупках программного обеспечения (ПО). Это станет своеобразной гарантией на случай, если разработчик продукта прекратит существование или, скажем, свернёт предоставление технической поддержки. Однако представители софтверной индустрии выступили против открытия кода лицензируемых продуктов.
Поэтому, как сообщает газета «Известия», сейчас обсуждается возможность запрашивания госорганами исходников при разработке продуктов на заказ. Это не только позволит организации самостоятельно продолжить развитие продукта в случае ликвидации разработчика, но и повысит безопасность. В частности, эксперты смогут проверить код на наличие уязвимостей или «чёрных ходов».
Минкомсвязь
Напомним, что с целью обеспечения госорганов необходимым софтом с 1 января нынешнего года в России действует реестр отечественного ПО. Сейчас в нём значатся более 2000 различных продуктов. Основная доля зарегистрированных разработок приходится на прикладное программное обеспечение. На втором месте по статистике находится системное ПО. В классе «операционные системы» российские правообладатели зарегистрировали уже более двух десятков продуктов.