Opera Software может быть продана китайцам за $1,2 млрд.
Opera сообщила о возможном поглощении китайским консорциумом интернет-компаний, в который входят Kunlun и Qihoo 360, а также инвестиционные фонды Golden Brick и Yonglian. Организация предложила норвежской компании 10,4 млрд крон ($1,2 млрд).
По словам гендиректора Opera Ларса Бойлесена (Lars Boilesen), предложение очень выгодное, и присоединение Opera к консорциуму укрепит позиции компании, а также стимулирует развитие и планы по расширению присутствия на рынке.
Норвежская компания наиболее известна благодаря своему интернет-браузеру, однако её разработчики заняты и в других областях, включая сжатие данных и рекламу. Технология, позволяющая сжимать до небольших объёмов огромное количество данных, сохраняя скорость передачи информации, позволила Opera стать одним из ведущих разработчиков интернет-браузеров для первых смартфонов.
Отвечая на вопросы по поводу предстоящего поглощения глава одной из компаний, входящих в консорциум, Яху Джоу (Yahui Zhou) отметил: «Kunlum всегда была пионером в интернациональном расширении, опережая другие китайские компании. Мы успели занять большую часть рынка в Азии, а также прочно закрепиться в Европе и на других рынках. Поглотив Opera, Kunlun, Qihoo, Golden Brick и другие участники консорциума смогут сплотить силы и закрепиться на позиции лидера в международном интернет-пространстве».