На пользователях «ВКонтакте» будут ставить опыты по внедрению платных подписок на музыкальные сервисы.
Mail.Ru Group готовится приступить к тестированию своей модели подписки на музыкальные услуги в социальных сетях. В планы компании журналистов посвятил её новый генеральный директор Борис Добродеев, который сменил на этом посту Дмитрия Гришина, внезапно объявившего о своём уходе в эту среду.
«Мы считаем, что опции бесплатного прослушивания музыки должны оставаться для пользователей. Но, конечно, мы постепенно начнём экспериментировать с монетизацией. В данный момент мы экспериментируем с аудиорекламой, но в будущем планируем провести ряд экспериментов с подписной моделью», — приводит РБК слова г-на Добродеева.
Стоит отметить, что возможность прослушивания музыкальных аудиозаписей в данный момент доступна пользователям соцсетей  «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой мир», которые все являются проектами Mail.Ru Group.
В пресс-службе компании также пояснили, что речь идёт прежде всего о монетизации дополнительных услуг, связанных с музыкой. На существующие же возможности — на такие как прослушивание аудиозаписей во «ВКонтакте» — эксперименты распространяться не будут.