Сервис «Яндекс.Аудитории» поможет повысить эффективность рекламных кампаний.
«Яндекс» запустил новый сервис для рекламодателей — «Яндекс.Аудитории». С его помощью можно создавать различные аудиторные сегменты, чтобы затем использовать их для таргетирования рекламы.
Новая служба призвана повысить эффективность рекламных кампаний и помочь в поиске новых потенциальных клиентов. Сервис позволяет создать любой сегмент — будь то аудитория самых лояльных покупателей или тех, кто сделал только один заказ.
Для создания сегмента нужно загрузить адреса электронной почты, номера телефонов или ID мобильных устройств соответствующей группы клиентов — многие компании собирают и хранят такие данные. На основе этой информации и своих знаний об интернет-аудитории «Яндекс» найдёт обезличенные идентификаторы пользователей в Сети, и рекламодатель сможет обратиться к ним с подходящим предложением. Например, клиентов, купивших в офлайне ридер, может привлечь реклама чехлов для электронных книг.
С помощью «Яндекс.Аудиторий» можно строить также похожие сегменты — по технологии Look-alike. Скажем, если создать сегмент постоянных покупателей, можно найти в Интернете аналогичную аудиторию, то есть потенциальных клиентов. В основе работы Look-alike лежит технология «Крипта»: она позволяет выделять группы пользователей по их поведению в Сети.
Созданные сегменты будут доступны рекламодателю в «Директе» и «Дисплее» — сервисах для размещения контекстной и медийной рекламы. Любой сегмент можно использовать не только для таргетирования рекламы, но и для управления ставками. Например, для определённого сегмента рекламодатель может назначить более высокую цену за клик, чтобы с большей вероятностью показать свою рекламу нужной аудитории.
Более подробную информацию о сервисе «Яндекс.Аудитории» можно найти здесь.