Неудачная хакерская атака оставила без Интернета почти миллион жителей Германии.
Сотни тысяч жителей Германии на выходных остались без Интернета. Виной тому послужила неудачная попытка злоумышленников взломать роутеры пользователей, которая привела к целой серии сбоев в работе сетей.
Со сбоями, начавшимися в воскресенье и продолжившимися в понедельник, столкнулись около 900 тысяч клиентов немецкой телекоммуникационной компании Deutsche Telekom — крупнейшей в Европе и третьей по величине в мире. Это 4,5 % от общей двадцатимиллионной базы клиентов компании. Злоумышленники собирались использовать роутеры столкнувшихся со сбоями пользователей для более масштабной атаки. По словам Deutsche Telekom, за последний месяц это уже вторая крупная атака подобного рода.
«В ходе атаки роутеры должны были быть инфицированы вредоносным ПО, но что-то пошло не так, и это вызвало сбои и ограничения в работе от четырёх до пяти процентов роутеров, — рассказала телекоммуникационная компания в официальном заявлении. — Это привело к запрету на использование сервисов Deutsche Telekom для затронутых клиентов».
Компания заявила, что она уже выпустила обновление программного обеспечения для роутеров, которое должно исправить проблему. Клиентам Deutsche Telekom также рекомендуется ненадолго отключить свои роутеры от источников питания, чтобы устранить все эффекты вредоносного ПО.
Позже выяснилось, что атака была направлена не только на Германию, но и на другие страны. Эта информация была подтверждена Федеральным управлением по информационной безопасности страны. Поэтому Deutsche Telekom смогла смело заявить, что заражение роутеров осуществлялось снаружи, в то время как сети компании никак затронуты не были.