Spotify запустил серию оригинальных записей синглов.
Музыкальный потоковый сервис Spotify запустил серию оригинальных записей различных композиций Spotify Singles. Каждую среду компания собирается добавлять в сервис по паре песен разных музыкантов и групп, записанных в собственной нью-йоркской студии.
Как можно догадаться по названию, концепт Spotify Singles даст пользователям почувствовать вкус тех времён, когда песни выпускали по одной на виниловых пластинках и компакт-дисках. По задумке, синглы включают в себя не более двух композиций от исполнителя: первая представляет собой новую запись оригинальной песни, вторая же является кавером на какую-либо песню другого исполнителя. Тем не менее, синглы некоторых музыкантов сейчас являются просто парой песен оригинального исполнителя.
Spotify и раньше выпускала оригинальные записи песен в рамках плейлистов Spotify Sessions. Эти самые сессии представляют собой живые записи с небольших концертов в студии компании или с фестиваля SXSW. Основное отличие между Spotify Singles и Spotify Sessions — это то, что синглы не испорчены аплодисментами фанатов.
Новый контент можно найти как в отдельно вынесенной рубрике, так и на страницах исполнителей. Таким образом Spotify надеется сделать сервис ещё более привлекательным для подписчиков. Поскольку конкуренция между Spotify и Apple Music становится всё более ожесточённой, первая всеми силами старается наполнить сервис эксклюзивным контентом в разных жанрах, чтобы привлечь как можно больше пользователей.
Среди исполнителей, которые уже приняли участие в записи синглов — The Naked and Famous, Local Natives, Эндрю Бёрд (Andrew Bird), Линдси Стирлинг (Lindsey Stirling) и многие другие.