Сиквел Watch Dogs покажут 8 июня. Опубликован первый тизер.
Ubisoft опубликовала тизер экшена в открытом мире Watch Dogs 2, озаглавленный “Hello World”. На протяжении 30 секунд некий персонаж (вероятно, главный герой) нажимает большим пальцем на экран смартфона, а на заднем плане сменяются изображения. Показать всё более подробно обещают 8 июня в 19 часов по московскому времени на сайте игры.
Журналист Kotaku Джейсон Шрейер (Jason Schreier) поделился некоторыми подробностями игры на своём сайте. Как сообщили ему собственные источники, местом действия сиквела станет Сан-Франциско, а вместо Эйдена Пирса протагонистом будет чернокожий хакер по имени Маркус. Судя по всему, мы его уже видели в Instagram актёра Корта Кинга (Cort King).
Как известно, выпустить Watch Dogs 2 (и ещё несколько игр) Ubisoft планирует до марта 2017 года. По данным Шрейера, ожидать релиз стоит уже этой осенью на PlayStation 4, Xbox One и PC. Он также добавил, что Ubisoft серьёзно отнеслась к реакции аудитории на разницу в графике между релизной версией Watch Dogs и её ранней демонстрацией, а потому анонсирует и покажет сиквел лишь за несколько месяцев до его выхода.