Facebook запретила рекламу на основе этнической принадлежности пользователей.
Отныне рекламу жилья, работы или кредита на основе этнической принадлежности Facebook считает незаконной. Социальная сеть сообщила в блоге, что не позволит рекламодателям в трёх перечисленных категориях использовать целевую рекламу на основе данных об этнических группах пользователей онлайн-сервиса.
«Есть множество примеров недискриманционного применения сведений об этнической принадлежности людей в указанных областях рекламы, но мы приняли решение бороться с дискриминацией, целиком запретив подобную рекламу», — сообщил ведущий руководитель по приватности в Facebook Эрин Эган (Erin Egan).
Соответствующие группы не основаны на этнической идентификации пользователей, а формируются на основе отметок «нравится» или других реакций и взаимодействий на Facebook. Эти сведения позволяют алгоритму социальной сети считать, что тот или иной пользователь с высокой долей вероятности относится к определённой этнической группе.
Изменение было введено в действие спустя две недели после сообщения ProPublica о том, что инструменты Facebook дают рекламодателям возможность исключать пользователей из целевой аудитории на основе расовой или этнической принадлежности. Издание смогло успешно исключить пользователей в группах «американцы азиатского происхождения», «испанцы» и «афроамериканцы» при покупке рекламы на Facebook. Крупнейшая социальная сеть также столкнулась с групповым иском (PDF) с обвинением в том, что инструмент целевой рекламы является дискриминационным.