Verizon официально подтвердила приобретение Yahoo.
Слухи о том, что основной бизнес Yahoo может перейти к Verizon, появились ещё в конце прошлого года, а на минувшей неделе информационное агентство Bloomberg сообщило о том, что стороны готовы официально объявить о сделке в самое ближайшее время. И вот это время настало: Verizon распространила пресс-релиз, в котором подтвердила приобретение интернет-бизнеса и недвижимости Yahoo за $4,83 млрд.
При этом сделка не затрагивает финансовые средства Yahoo, принадлежащие ей пакеты акций Alibaba Group Holdings и Yahoo Japan, а также более 2600 патентов, заблаговременно переданных дочерней фирме Excalibur. Эти и некоторые другие активы суммарной стоимостью $40 млрд останутся у Yahoo, которая будет переименована и превратится в публичную инвестиционную компанию.
Marcio Jose Sanchez / Associated Press
Сделку планируется завершить в первом квартале 2017 года, а до этого времени Yahoo продолжит независимо управлять своими продуктами. Однако после того, как акционеры и регулирующие органы одобрят сделку, сервисы Yahoo (поисковый, почтовый, новостной и прочие) будут объединены с интернет-бизнесом AOL, а общее число доставшихся Verizon от AOL и Yahoo интернет-брендов превысит 25. Благодаря этому слиянию Verizon войдёт в число крупнейших игроков медийного бизнеса, ведь пользовательская аудитория сервисов Yahoo превышает миллиард человек. Напомним, что Verizon приобрела AOL в прошлом году за $4,4 млрд.
Компания Yahoo была основана в 1995 году. С 2012 года её президентом и главным исполнительным директором была Марисса Майер (Marissa Ann Mayer). Чем она будет заниматься после завершения сделки, ни одна из сторон официально не уточняет, сама же Марисса заявила: «Что касается меня, то я планирую остаться. Я люблю Yahoo и я верю во всех вас. Для меня важно проследовать с Yahoo в новую главу её истории».
Andrew Harrer / Bloomberg