Из-за негативных отзывов о бета-версии в Titanfall 2 внесут много изменений.
Несколько дней назад на консолях прошло бета-тестирование Titanfall 2, и поклонники оригинала оказались сильно разочарованы. На Reddit и NeoGAF они выражали негодование по поводу очень многих элементов игры, делающих её совершенно отличной от первой части. Разработчики прислушиваются к мнению аудитории, о чём они рассказали в своём блоге.
В частности, они утверждают, что бета-версия — это «очень старая сборка», многие недостатки которой уже давно исправлены. Некоторые изменения мы увидим уже на этих выходных во время второго теста, а какие-то — лишь на релизе.
Одна из основных претензий игроков заключается в подвижности персонажа. «Многих интересует, почему мы решили её изменить, — пишет дизайнер мультиплеера Стивен Дероуз (Steven DeRose). — Мы обнаружили в оригинале две большие проблемы. Первая — непредсказуемость в перемещении игроков, из-за чего вас часто убивали со спины или сбоку. Обходить противников, безусловно, очень важно, однако убийства часто происходили по чистой случайности, а не из-за отличных навыков. Вторая проблема — вызванная этим хаотичность в матчах».
Но пользователям это не понравилось, так что скорость при беге по стене и перемещении по воздуху будет увеличена. Повысится и количество титанов в матчах — разработчики решили отказаться от идеи выдавать их лишь за заработанные очки. Отныне, как и в оригинале, таймер до появления возможности вызвать титана будет со временем уменьшаться самостоятельно. А вот с живучестью титанов пока возникают проблемы — авторы уверены, что вскоре игроки лучше разберутся с тонкостями управления ими и не будут так быстро их терять, но следить за балансом разработчики всё равно продолжат.
Наконец, была затронута тема качества предложенных карт. Их дизайн показался аудитории более скучным, чем в первой части, но они, как утверждается, «не показатель». Уже во время следующего тестирования игрокам предложат более интересную карту, а до релиза расскажут ещё о нескольких, которые внесут в финальную версию «очень большое разнообразие».