Dropbox для iOS обзавелось новыми функциями.
Компания Dropbox стремится сделать своё мобильное приложение настолько удобным, чтобы использующие его пользователи имели возможность достичь такой же продуктивности, что и при работе за настольным компьютером. На этот раз разработчики обновили версию Dropbox для устройств Apple, использовав новые возможности iOS 10.
Так, теперь при подписании PDF-документов можно сэкономить много времени, ведь их больше не нужно распечатывать, затем сканировать и отправлять. Поставить свою подпись можно прямо в приложении Dropbox. Кроме того, отныне будет гораздо проще делиться файлами, хранящимися в облаке, с другими пользователями: больше не нужно будет переключаться между разными приложениями, поскольку найти и отправить нужный файл можно будет непосредственно из iMessage. Получатель при этом увидит небольшое превью.
Тем, кто часто работает с Dropbox на мобильном устройстве, наверняка понравится новый виджет приложения с полезными ярлыками, благодаря которым можно будет создавать новые файлы буквально на ходу, загружать фотографии в хранилище, а также быстро приступать к сканированию документа в случае необходимости.
Следующим нововведением стали усовершенствованные уведомления. В том случае, если над одним документом одновременно работают несколько пользователей, Dropbox будет своевременно оповещать о появлении  новой версии файла. И получить доступ к ней можно будет одним движением.
Также в мобильном приложении появился режим «Картинка в картинке», который позволит смотреть видео из Dropbox во время работы с другим приложением на iPad. А в ближайшие недели будет реализована поддержка и разделённого экрана.