Блокировать рекламу в Twitch станет гораздо сложнее.
Стриминговый сервис Twitch запустил новый формат рекламы под названием SureStream, избавиться от которой будет гораздо сложнее. По словам разработчиков, нововведение «снизит эффективность» блокировщиков рекламы. Twitch использует примерно ту же методику, что и Facebook: в плане кода её реклама начнёт больше напоминать обычный контент на сайте. Достигнуть этого компания хочет взяв под контроль процесс показа рекламы пользователям. Теперь вместо того чтобы рекламодатели предоставляли свой собственный видеопоток, Twitch сама будет этим заниматься. Благодаря этому реклама практически ничем не будет отличаться от стандартных стримов.
Twitch уверяет, что не преследует цель перехитрить тех, кто пользуется блокировщиками рекламы. Компания хочет показать, что ей всё равно, пользуется кто-то таким программным обеспечением или нет. Однако на самом деле решение изменить рекламу в сервисе таким образом было принято не на пустом месте. Из-за блокировщиков деньги теряет как сама Twitch, так и стримеры. Бизнес компании попросту не работает, если большинство посетителей сервиса блокирует рекламу.
В своё время решение Facebook перейти на рекламу, которую невозможно заблокировать, вызвало бурю негодования. Однако позже возмущение сошло на нет, а на сегодняшний день большинство блокировщиков рекламы в социальной сети не работает.
Видимо, Twitch собирается пойти примерно по тому же пути, что и Facebook. С одной стороны, компания говорит о непринципиальном отношении к блокировщикам, с другой — заявляет, что собирается направить рекламу на более широкую аудиторию и сделать её более качественной.
Нововведение также означает, что Twitch может сама начать продавать рекламу и перестать полагаться на сторонние компании.