Платное DLC к игре Hadean Lands представляет собой сертификат в формате PDF.
Какие только DLC игрокам не предлагали: и огромные дополнения на несколько десятков часов, и костюмы для героев, и мультиплеерные карты, и даже броня для лошади в Oblivion. Но создатель доступной в Steam игры Hadean Lands пошёл на необычный шаг. За 599 руб. можно приобрести сертификат в формате PDF, подтверждающий, что его обладатель пройдёт этот проект самостоятельно, без каких бы то ни было подсказок.
Hadean Lands представляет собой игру в духе старых текстовых квестов, где не было никакой графики. «Это игра об алхимии и исследовании окружения, где на пути постоянно встречаются связанные между собой головоломки, — сказано в описании. — Каждый изученный ритуал добавляет в ваш арсенал новое умение, но для каждого из них требуются свои ингредиенты, и в некоторых случаях они чрезвычайно редки».
Доступное в Steam платное DLC — лишь сертификат, который можно распечатать, заполнить и повесить на стену. Как считает создатель, недостаточно просто пообещать себе не подглядывать в прохождение — когда это обещание подкреплено деньгами, искать подсказки хочется гораздо меньше. Сама игра при покупке DLC никак не изменится: в ней не добавится новая сюжетная линия, равно как и не расширится имеющаяся.
Разработчик, конечно, к существованию этого DLC серьёзно не относится. «Надеюсь, люди посмеются над этим сертификатом. Если они заплатят за него, будет ещё лучше, но никто не заставляет этого делать», — написал он на форуме Steam.