Авторы фанатского ремейка Resident Evil 2 анонсировали свой новый хоррор.
Фанаты Resident Evil 2 некоторое время работали над её ремейком, но после того, как разработкой решила заняться Capcom, поклонники приостановили свой проект. Теперь же его авторы занимаются собственной игрой Daymare: 1998, к работе над которой также привлекли бывшего дизайнера Capcom Сатоши Накаи (Satoshi Nakai).
Коллектив Invader Studios анонсировал этот хоррор от третьего лица, опубликовав его дебютный трейлер. При создании игры авторы явно вдохновлялись Resident Evil 2: окружение напоминает о Раккун-Сити, да и 1998 год в названии наверняка является отсылкой к году выхода RE 2.
По словам создателей, сюжетная линия Daymare расскажет о нескольких героях, а игрокам стоит ожидать множество отсылок к хоррор-фильмам и поп-культуре девяностых. Авторы обещают, что монстров здесь будет больше, чем патронов, да и постоянно сохраняться игра не позволит.
На сегодняшний день анонсирована лишь PC-версия Daymare: 1998, а дата релиза пока не сообщается. Когда выйдет официальный ремейк Resident Evil 2 мы, кстати, тоже до сих пор не знаем.