Олдскульный шутер TOXIKK покинет ранний доступ Steam в сентябре.
Шутер старой школы TOXIKK, который предлагает «набивать фраги, как в 1999 году», находится в раннем доступе Steam уже более полутора лет. Финальную его версию обещают выпустить 9 сентября — специально для тех, кто «устал от кинематографичных боевиков, реалистичных блокбастеров и взятых из RPG систем прокачки».
Вместе с игрой выйдет и её бесплатная версия. Называть её «демкой» было бы неправильно, так как Valve запрещает выпускать в Steam демо, где «можно играть в мультиплеер с обладателями полных версий». Такую деталь сообщили разработчики из студии Reakktor.
В случае с TOXIKK загрузившие бесплатную копию будут сражаться в мультиплеере на тех же правах, что и те, кто приобрели игру. Также создатели обещают, что играть бесплатно они позволят без каких-либо ограничений по времени, да и микротранзакций ожидать не стоит. В чём же будет разница между платной и бесплатной версиями, они пока не уточнили.