Ubisoft предлагает бесплатные выходные с Tom Clancy’s Rainbow Six Siege.
Тактический командный шутер от первого лица Tom Clancy’s Rainbow Six Siege стал временно бесплатным на ПК и консоли Xbox One, сообщает издательство Ubisoft.
С 28 июля шутер стал бесплатным для скачивания и игры во всех режимах без каких-либо ограничений. Отметим лишь, что время старта акции может различаться в зависимости от региона, в котором находятся игроки. Продлится мероприятие до 31 июля включительно. В случае с ПК скачать бесплатную копию можно будет только в системе Uplay. Кроме того, всё это время приобрести игру можно будет с 50-% скидкой как в Xbox Games Store, так и в Uplay.
Разработкой проекта для ПК, PlayStation 4 и Xbox One занималась внутренняя студия Ubisoft Montreal. Релиз во всех регионах мира состоялся 1 декабря прошлого года. Нас Rainbow Six Siege — это шутер от первого лица, в котором спецотряд полиции противостоит террористам. Основной изюминкой является тотальная разрушаемость локаций, которую команды могут использовать в тактических целях. «Вас ждут напряженные бои с постоянным риском для жизни, командная работа и, конечно, сложнейшие операции, — рассказывают разработчики. — Одна ошибка — и всё взлетит на воздух! Сетевой режим выводит жаркие перестрелки и тактическое планирование на новый уровень в лучших традициях серии».
Напомним, что помимо названных выше платформ, игра также доступна и на PlayStation 4. Увы, на этой на этой консоли бесплатных выходных не будет, по крайней мере в этот раз. На Steam-версию игры акция также не распространяется.