CD Projekt RED рассказала о формировании бустеров в «Гвинте».
Польская студия CD Projekt RED решила отказаться от полностью случайного механизма формирования бустеров в игре «Гвинт».
Большинство карточных игр зарабатывают на том, что продают игрокам бустеры с дополнительными картами, позволяющими расширить и усилить колоду. Проблема с ними лишь одна — в бустер входит одна редкая карта, и с какого-то момента вы начинаете регулярно получать карты, которые уже есть в вашей библиотеке, ну или просто те, что вам не нравятся и являются бесполезными в колоде. Чтобы избежать этого, CD Projekt RED решила дать игрокам возможность самим выбирать редкую карту.
Открывая бустер, вы будете видеть сразу три редких карты и сможете выбрать ту, которой у вас ещё нет, или которая кажется вам наиболее полезной. Две другие будут просто автоматически сбрасываться. Помимо этого, каждый бустер будет также содержать ещё четыре карты, выбираемых случайным образом.
«У нас есть свои мысли по поводу карточных игр в целом, и мы чувствуем, что это нововведение позволит немного снизить раздражение, когда вы открываете бустер и все полученные карты оказываются вам не нужны, — заявил нарративный дизайнер Матеуш Томашкевич (Mateusz Tomaszkiewicz). — Это даёт вам по крайней мере некоторую степень контроля, и вы почувствуете, что можете выбрать то, что вам больше всего нравится. Мы справедливы по отношению к пользователям с нашими играми и считаем, что это улучшит проект».
Игра будет распространяться по условно-бесплатной модели, и уже в этом сентябре стартует закрытое бета-тестирование. Подать заявку на участие можно на сайте игры. Первыми протестировать проект смогут пользователи ПК и Xbox One, а полная версия появится также и на PlayStation 4. Когда «Гвинт» выйдет, вы сможете играть не только в онлайновом соревновательном режиме, но и проходить сюжетные одиночные истории. По словам авторов, на прохождение одной лишь кампании потребуется около десяти часов: в процессе будет не только рассказана увлекательная история, но и откроется доступ к новым картам.