Сложная версия рейда в Destiny: Rise of Iron запустится на следующей неделе.
Игроки в Destiny, которые любят завершать непростые командные испытания, смогут опробовать свои силы в сложной версии нового рейда уже на следующей неделе. Bungie сообщила о том, что Hard-режим рейда Wrath of the Machine, добавленного с DLC Rise of Iron, станет доступен 18 октября.
Другими подробностями Bungie не делилась — какого уровня будут противники, а также какие изменения стоит ожидать по сравнению с обычной сложностью, никто не знает. Зато известно, что максимальный показатель Light в тот же день будет увеличен до 400.
Дополнение Rise of Iron вышло 20 сентября, а рейд открыл свои двери через три дня после этого. Первая команда прошла его почти за два часа, и почти в тот же день рейд смогли завершить втроём, хотя он рассчитан на шестерых человек.
Вдобавок Bungie намекнула на то, что в скором времени объявит даты старта двух ожидаемых сезонных мероприятий. Хэллоуин наступит в Destiny ближе к концу октября, а возвращение гонок Sparrow Racing League наверняка стоит ждать в декабре.