Valve удалила из Steam игры студии, подавшей в суд на критиковавших их пользователей.
Valve нередко удаляет игры из своего цифрового магазина Steam, если уличает их разработчиков в плагиате, если они долгое время не получают обновления, находясь в раннем доступе, или если их создатели ведут себя агрессивно по отношению к самой Valve. Недавний случай не связан ни с одной из этих ситуаций и может быть назван исключительным: компания разорвала деловые отношения со студией Digital Homicide и сняла с продажи все её игры за то, что та подала в суд на пользователей, негативно отзывавшихся о её проектах.
Galactic Hitman
Соучредитель Digital Homicide Джеймс Ромин (James Romine) направил в суд иск против ста пользователей Steam на общую сумму примерно $18 млн. В заявлении, с полным текстом которого можно ознакомиться на Kotaku, участники Steam-сообщества под названием Digital Homicide Poop Games (это название приводится непосредственно в тексте), которое описывается как «организованная группа агрессоров и ненавистников», обвиняются в «преследовании, проявлении агрессии, попытках выдать себя за других людей, неправомерном вмешательстве», а также в «недоброжелательности» (being mean).
Поскольку настоящие имена пользователей неизвестны, в иске используются их псевдонимы (то есть ответчиками выступают DemonSword, JDude330#HaeisBACK и пр.). При этом Ромин требует Valve раскрыть их персональные данные. В качестве доказательств Ромин приложил к заявлению скриншоты комментариев от членов группы (сейчас она называется просто Digital Homicide). В одном из них пользователь обвиняет студию в том, что она выпускает игры крайне низкого качества «чуть ли не каждую неделю», зарабатывая на этом деньги и максимально экономя на создании новых.
Игры студии, в том числе особенно отличившиеся «шедевры» Dungeons of Kragmor и KrogWars, исчезли из Steam вскоре после того, как был подан иск. Вице-президент по маркетингу Valve Дуг Ломбарди (Doug Lombardi) пояснил журналистам TechRaptor, что компания решила прекратить партнёрство с Digital Homicide из-за её «враждебного отношения к пользователям Steam». Все эти игры по-прежнему будут доступны их обладателям (при желании их можно навсегда удалить со своей учётной записи).
Digital Homicide пытается засудить своих недоброжелателей не впервые. В марте этого года студия направила в Окружной суд Аризоны иск против известного журналиста Джим Стерлинга (Jim Sterling) с требованием выплатить ей $10 млн за «оскорбления и клевету». Ромин обвинил его в «непрерывной критике всех до единой игр студии, которые она выпустила», а также в том, что подписчики YouTube-канала Стерлинга присылают ему оскорбительные письма, «несмотря на просьбу уведомить своих зрителей о необходимости прекратить преследование» разработчиков.
Бывший сотрудник Destructoid и The Escapist начал делать видеообзоры игр студии ещё в 2014 году, когда назвал её шутер Slaughtering Grounds худшей игрой года, «кошмарность которой не прекращается ни на минуту». В ответ разработчики опубликовали два ролика (позже они были удалены), в которых отозвались о Стерлинге как об «идиоте», который неправильно играет в их игры. Помимо того, чтобы компенсировать «ущерб» Digital Homicide, Стерлинг должен был выложить видеоролик с извинением за негативные отклики об играх студии за последние пять лет. Дело до сих пор рассматривается в суде.