Видео: Dishonored 2 прошли за 36 минут.
Стелс-экшен Dishonored 2 можно пройти так, как вы сами того пожелаете. Хотите — убивайте каждого врага на своём пути, а хотите — оставайтесь в тени. При этом, по словам разработчиков из Arkane Studios, в среднем на игру у вас уйдёт не менее 12 часов. Это касается лишь обычных геймеров. Любители скоростных прохождений выбирают лишь один способ — самый быстрый, и пока что рекордом является забег от начала до конца за 36 минут и 20 секунд (а без учёта времени, потраченного на просмотр загрузочных экранов, этот показатель составляет 31 минуту и 32 секунды).
Согласно сайту Speedrun.com, сделать это удалось канадскому пользователю под ником DrTChops. Чуть выше вы можете посмотреть скоростной забег игрока Voetiem (он на втором месте с результатом в 38 минут). Правда, ожидать в этой вариации прохождения какого-либо стелса не стоит — когда хочешь завершить Dishonored 2 максимально быстро, времени на неторопливое передвижение в тенях совершенно не остаётся. Примечательно, что оба геймера проходили игру за Корво, а не за Эмили.
Релиз Dishonored 2 на PlayStation 4, Xbox One и PC состоялся менее недели назад. Первые рецензии на игру от представителей западной профильной прессы начали появляться лишь вчера, поскольку компания Bethesda Softworks больше не предоставляет копии своих проектов журналистам заранее (только за день до релиза).