Социальной сети Google+ исполнилось 5 лет.
Неизвестно как, но социальная сеть Google дожила до своего пятилетия. Всё верно: эксперимент Google+ был запущен 28 июня 2011 года, когда поисковый гигант ещё считал, что сможет бороться с растущей угрозой Facebook за доминирование в Сети. Но, как и в случае с предыдущей платформой Google Buzz, новая социальная сеть не смогла стать неотъемлемой частью повседневной жизни людей, даже несмотря на привязку Google+ к таким популярными службам, как Gmail, YouTube и поиск Google.
В разное время Google+ продвигалась компаний то как преимущественно платформа для обмена фотографиями, то как сеть для видеочата с друзьями, то (наиболее навязчиво) как необходимый портал для входа в учётную запись и комментирования в YouTube. Все эти усилия компания теперь либо пересмотрела, либо полностью отменила, оставив Google+ в качестве наглядного пережитка амбициозных времён, когда можно было надеяться потягаться с Facebook в социальной сфере.
Первоначально Google+ выглядела интересно, особенно для людей, которые искали альтернативу Facebook, но интерфейс оказался не лишком дружественным к пользователям, а ставка на концепцию заключения друзей в различные Круги была слишком социопатической.
В настоящее время Google+ сохраняется скорее в качестве жеста доброй воли по отношению к лояльным пользователям и сообществам (некоторые из них весьма популярны и развиты) и не играет значимой роли в бизнесе Google. Социальная сеть никогда не достигала масштабов, на которые изначально надеялся поисковый гигант, и в будущем Google+ вполне может пополнить длинный список свёрнутых проектов Google. Но, по крайней мере, сейчас Google+ жива.
Одна из первых реклам Google+: