E3 2016: первый геймплей Agents of Mayhem от создателей Saints Row.
Еще до начала E3 2016 состоялся анонс Agents of Mayhem — нового проекта от создателей Saints Row. На выставку же разработчики привезли демонстрационную версию этого боевика, а геймплейное видео опубликовали на YouTube-канале IGN.
В игре будет представлено 12 агентов корпорации MAYHEM, сражающихся против группы суперзлодеев LEGION. Брать с собой на миссии можно лишь трёх персонажей, у каждого из которых есть уникальные способности и навыки. Поэтому только игрок решает, хочет ли он взять героев на все случаи жизни, трёх «танков» или просто своих любимчиков.
На выставке журналистам удалось опробовать демоверсию Agents of Mayhem, и в восторге они не были. Сотрудник Twinfinite, к примеру, разочаровался слабым ИИ противников и обнаружил, что один из четырёх доступных героев заметно сильнее остальных, а потому ни разу не переключался между ними после того, как опробовал каждого. Миссии тоже были однообразные — кроме беготни и бездумной стрельбы, игре пока нечего предложить.
Однако, как отмечают поигравшие, многие проблемы проекта легко исправить — в демо контента очень мало, и общая картина может оказаться совершенно другой. Вероятно, этим Volition и будет заниматься до релиза Agents of Mayhem в 2017 году.