Сверхъестественный стелс-экшен Aragami поступил в продажу.
Стелс-экшен Aragami, ранее известный под названием Twin Souls: Path of the Shadows, поступил в продажу в системах цифровой дистрибуции на ПК и PlayStation 4.
Проект доступен в Steam, GOG и консольной сети PSN. Заметим, что игра заявлена и для Xbox One, но с этой платформой определённости пока нет: озвучить точную дату выхода разработчики из студии Lince Works не готовы. На вопросы игроков они ответили, что «опубликуют соответствующую информацию несколько позже».
Игра, в основе которой лежит движок Unity, предлагает перевоплотиться в Арагами, мстительного духа, обладающего властью над силами тени. Нашего героя призывает девушка по имени Ямико, которая заключена в городе-крепости Кюрю. Нам предстоит спасти её, ведь только Ямико сможет вдохнуть жизнь в ассасина и помочь ему разобраться в его прошлом.
Aragami — это стелс-экшен с видом от третьего лица, в котором нужно таиться в тенях и устранять врагов с помощью сверхъестественных способностей. В списке умений героя есть телепортация, невидимость, способность призывать теневого дракона и другие возможности. «Отправляйтесь в полное тьмы, крови и секретов путешествие, чтобы спасти Ямико и узнать правду о вашем герое», — говорят авторы. Добавим, что проходить игру можно не только в одиночку, но и в кооперативном режиме.