Один из лучших Survival-модов для The Elder Scrolls V: Skyrim стал доступен на Xbox One.
Компания Bethesda Softworks объявила, что ещё одна популярная модификация для ролевой игры The Elder Scrolls V: Skyrim была перенесена на консоль Xbox One. На сей раз речь идёт о моде, посвящённом выживанию — Frostfall.
Он давно находится в списке наиболее рейтинговых модов, повышающих реализм выживания в суровом северном мире Skyrim. В оригинальной игре никаких штрафов за беготню по морозу в одном исподнем или многочасовые заплывы в ледяном море не было. Frostfall всё меняет, добавляя в игру три новые механики: температуру тела, выживание в ледяной воде и возможность разбивать лагерь.
После установки мода игра начнёт отслеживать ваше местоположение, погоду, время суток, тип одежды, которую вы носите, и многие другие параметры, чтобы определить текущее состояние героя и температуру его тела. Ещё больше проблем доставит влажность, включая не только плавание, но и банальный дождь. Всё это приведёт к ускоренному переохлаждению и даже гибели героя, если только вы не предпримете каких-то мер. Кстати, многое будет зависеть и от локации: «если плавать на юге, то вода будет скорее освежающей, чем холодной, а вот погрузитесь в Море Призраков — и больше минуты там не проживёте».
Разумеется, появятся и способы борьбы за выживание. Теперь можно будет греться, нося тёплую одежду, стоя у факелов, костров и прочих источников тепла, разбивая лагерь и отогреваясь в палатке. Но прежде чем разбить лагерь и посидеть у костра с котелком горячей похлёбки, придётся потратить какие-то время на крафтинг, который теперь станет ещё более разветвлённым. Также в игре появится 13 свежих заклинаний.