Закрытый бета-тест «Пиратов. Аллоды Онлайн» стартует на следующей неделе.
Студия Allods Team назвала точную дату начала этапа закрытого бета-тестирования многопользовательского экшена «Пираты. Аллоды Онлайн». Встать за штурвал собственного летающего парусника можно будет уже на следующей неделе — 27 июля.
Изначально игрокам будет доступно три судна. Участвуя в сражениях, вы будете получать очки опыта и золотые монеты. Часть накопленных ресурсов можно потратить на приобретение и установку различного оснащения, что в последующем позволит открыть доступ к новым фрегатам. Отмечается, что каждый из представленных в игре кораблей позволят улучшить путём установки продвинутых модулей. По заверениям разработчиков, данные модули будут обладать гибкими настройками, что даст возможность каждому капитану получить совершенно индивидуальную боевую машину.
Напомним, в «Пиратах. Аллоды Онлайн» пользователям предстоит объединиться в команды и отправиться сражаться на летающих парусниках. На старте закрытого бета-теста игроки смогут опробовать 4 PvP-режима, в которых будут сражаться группы по десять человек. Записаться на ЗБТ можно на официальном сайте проекта.