Instagram для Android преодолел отметку в 1 млрд установок.
В Google Play не так много приложений, преодолевших порог в 1 млрд установок. На самом деле, их всего 19, причём последнее вошло в список совсем недавно. И это Instagram.
Разумеется, этот показатель не отображает количество пользователей, ведь известно, что у сервиса их насчитывается около 500 млн. Даже у самой операционной системы Android только 1,4 млрд активных пользователей. Тем не менее, такими достижениями могут похвастать немногие. Примечательно также, что это уже четвёртое приложение Facebook, добравшееся до этой отметки. Ранее в «элитарный клуб» вступили клиент Facebook, WhatsApp и Messenger.
Напомним, что за этот год Instagram успел претерпеть несколько серьёзных изменений. Весной сервис освежил интерфейс и логотип, в начале лета запустил новый алгоритм новостной ленты, начав сортировать публикации по важности. А в августе появилась функция Stories («Рассказы») для создания исчезающих через сутки после публикации коротких слайд-шоу с эмодзи, текстом и рисунками.