Бесплатная сеть Wi-Fi появится в метро Санкт-Петербурга в 2017 году.
На заседании инвестиционного совета Санкт-Петербурга состоялось обсуждение перспектив возможного оснащения метрополитена сетью Wi-Fi. Присутствовавший на заседании генеральный директор «Максима Телеком», проводившей сеть Wi-Fi в Москве, Борис Вольпе подтвердил готовность компании выступить инвестором и исполнителем проекта.
metro.spb.ru
«Мы готовы реализовать проект за собственные средства при условии поддержки со стороны города», — заявил Вольпе.
По оценкам комитета по инвестициям Санкт-Петербурга, стоимость проекта составит 1,8 млрд рублей. Речь идёт об оснащении пяти линий метро (67 станций) и 1600 вагонов беспроводными сетями Wi-Fi. Для сравнения, такая же сумма была потрачена на оборудование беспроводным Интернетом 12 московских линий (196 станций). В ходе реализации проекта будет построена инфраструктура связи в тоннелях общей протяженностью более 380 км. На оснащение первых 19 станций уйдёт полгода, а весь объём работ будет выполнен в течение 15 месяцев.
metro.spb.ru
Губернатор Георгий Полтавченко поддержал предложение компании «МаксимаТелеком»: «Будем считать, что согласовали, не будем затягивать сроки, готовьте документы». Вместе с тем он не исключил возможность появления других инвесторов и предложил изучить также варианты проведения конкурса на выполнение работ по оборудованию метро сетью Wi-Fi.