«ВКонтакте» проверят на предмет исполнения закона о персональных данных.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) в сентябре намерена осуществить проверку социальной сети «ВКонтакте» на предмет исполнения закона о персональных данных. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на информацию, полученную от представителей ведомства.
1 сентября 2015-го, напомним, вступили в силу новые правила, согласно которым веб-сервисы обязаны размещать персональные данные о российских пользователях исключительно на серверах, находящихся в России. Однако есть подозрения, что некоторые компании данное требование игнорируют или выполняют его не полностью.
В первом квартале текущего года Роскомнадзор проверял интернет-магазины Ozon, KupiVip, Lamoda и сервис поиска работы SuperJob. Сейчас в процессе проверки находится HeadHunter. А в начале осени дело дойдёт и до «ВКонтакте» — это будет первая проверка ведомством какой-либо социальной сети.
Сообщается, что процедуру планируется провести с 1 по 28 сентября. «Мы будем обращать внимание на всё, что касается обработки персональных данных граждан. Нас интересует выстроенная система работы с персональными данными пользователей и сотрудников компании. Будем смотреть, как персональные данные обрабатываются, где хранятся, как осуществляется трансграничная передача и т. д.», — сообщили в Роскомнадзоре.
Статистика «ВКонтакте»
Проверку будет производить управление Роскомнадзора по Северо-Западному федеральному округу в штаб-квартире «ВКонтакте» в Санкт-Петербурге.
В случае выявления нарушений при проверке той или иной компании может быть вынесено предписание на их устранение. Но в случае принципиального отказа от переноса персональных данных россиян на серверы в нашей стране Роскомнадзор намерен в судебном порядке добиваться прекращения деятельности такой компании в России.