Определён «индекс цифровой грамотности» россиян.
Региональный общественный центр интернет-технологий (РОЦИТ) опубликовал результаты комплексного исследования под названием «Индекс цифровой грамотности граждан Российской Федерации».
В ходе опроса изучались аспекты цифрового потребления, цифровых компетенций и цифровой безопасности в каждом российском регионе. Все показатели оценивались по шкале от 0 до 10. Исследование отражает уровень цифровой грамотности населения в регионах и федеральных округах РФ, а также стране в целом.
Итак, сообщается, что «индекс цифровой грамотности» россиян составляет 4,79 балла из 10 возможных. Что касается субиндексов, то наибольшее значение по России имеет субиндекс цифрового потребления — 5,17 балла. Чуть хуже дело обстоит с цифровой безопасностью: субиндекс по данному аспекту составляет 4,85 балла. Наиболее критичным значением обладает субиндекс цифровых компетенций, составляющий 4,48 балла.
Наивысший индекс цифровой грамотности оказался у Северо-Западного округа (6,46 балла). Второе место в рейтинге уверенно занимает Центральный федеральный округ с показателем в 5,83 балла — во многом благодаря Москве, где уровень цифровой грамотности весьма высок по сравнению с остальными субъектами. Замыкает тройку Дальневосточный округ с результатом в 5,17 балла.
Исследование также показало, что в России у 91 % населения в возрасте от 18 лет есть мобильный телефон или смартфон. Треть россиян обращаются к Интернету в качестве источника новостей почти каждый день. Около 20 % жителей нашей страны пользуются электронными государственными услугами, а каждый десятый — приложением интернет-банкинга.