«Яндекс» не увидел большого влияния «пакета Яровой» на свой бизнес.
«Яндекс» не разделяет опасений сотовых операторов по поводу значительных затрат, связанных с реализацией требований «пакета Яровой». Об этом сообщил глава «Яндекса» в России Александр Шульгин в ходе конференц-звонка с аналитиками.
«Телекоммуникационные операторы говорили, что ожидают значительного эффекта на капитальные затраты от „закона Яровой“ с точки зрения требования о хранении данных. ...Тем не менее у „Яндекса“ другая бизнес-модель — мы точно не знаем, какой эффект окажет закон на наш бизнес, но мы не ожидаем, что он будет для „Яндекса“ таким же значительным, как у операторов связи», — сказал Шульгин.
Согласно «антитеррористическим поправкам» сотовые операторы и интернет-компании обязаны хранить текстовые сообщения, голосовую информацию, изображения, звуки, видео в течение до шести месяцев. Кроме того операторам связи вменяется в обязанность хранение информации о сообщениях и звонках (метаданные) в течение трёх лет, интернет-компаниям — в течение года. Изменения в законе касательно метаданных вступили в силу с 20 июля, остальная часть «пакета Яровой» вступает в действие 1 июля 2018 года.
Не исключено, что уже осенью будут внесены изменения в поправки Яровой. Уже появились предложения перенести сроки введения в действие требований антитеррористического «пакета Яровой», которые подверг критике министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров.