Начался закрытый бета-тест шутера Battle Carnival.
Компании Zepetto и GameNet объявили о начале этапа закрытого бета-тестирования мультиплеерного шутера Battle Carnival. ЗБТ продлится две недели и завершится 30 ноября в 18:00 по московскому времени.
Принять участие в закрытой «бете» Battle Carnival можно при наличии доступа или специального промо-кода. Получить их можно двумя способами: пригласить в игру троих друзей в рамках акции «Реферальная программа» или же выиграть пригласительный код в конкурсах, которые регулярно проводятся в официальной группе игры в соцсети  «ВКонтакте».
В GameNet отметили, что основными целями ЗБТ являются проверка перевода и адаптации текста, а также тестирование игровых механик. Со временем в бета-версию обещают добавить новые карты и режимы. Также разработчики предупреждают, что в любое время серверы могут быть отключены для установки патчей.
Шутер Battle Carnival разрабатывается эксклюзивно для ПК, а его релиз запланирован на конец текущего года.