Shadow Warrior — динамичный трейлер и подробности российского релиза.
Компания «1С-СофтКлаб» выпустит в России игру Shadow Warrior — ремейк одноименного классического шутера 1997 года от студии 3D Realms, создателя Duke Nukem. Он разрабатывается независимой польской студией Flying Wild Hog, известной благодаря Hard Reset, и издается за рубежом компанией Devolver Digital.
Российский релиз Shadow Warrior состоится 11 октября нынешнего года. В нашей стране игра для РС выйдет в оригинальном озвучении с субтитрами на русском языке. В цифровом магазине «1С-СофтКлаб» открыт предварительный заказ электронной версии игры за 399 руб.
Shadow Warrior — это история Чи Лена, наемника корпорации «Зилла Энтерпрайзис», которому было приказано раздобыть таинственный меч Нобицура Кагэ, дарующий безграничное могущество. Узнав, что необычный клинок принадлежит древним богам из другой реальности, и намерения их поистине ужасны, Чи Лен становится героем поневоле. Клинки и пушки, потусторонняя магия и собственное остроумие помогут ему разоблачить тех, кто стоит за вторжением демонов в наш мир, и отправить зло обратно во тьму.
Также разработчики поделились новым геймплейным трейлером ремейка под названием Choose Your Weapon, демонстрирующим богатство внутриигрового арсенала. В зависимости от полюбившегося стиля игроки смогут выбрать традиционное брутальное огнестрельное оружие или изысканную катану, превратив энергичный и зрелищный шутер в не менее динамичный слешер.
В распоряжении геймеров окажутся револьверы, четырехствольные дробовики, арбалеты с взрывающимися болтами и ракетные установки с лазерным прицелом, которые, к тому же, можно улучшать. Отдав предпочтение клинку, игроки смогут резать врагов с хирургической точностью, а максимальный эффект в обоих случаях даст грамотное комбинирование оружия с магией.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; В цифровых сервисах Steam и GOG шутер станет доступен для приобретения 26 сентября. Обновленный Shadow Warrior также появится на PS4 и Xbox One.