Благодаря новому инструменту для цензуры Facebook может вернуться в Китай.
Facebook разработала технологию, благодаря которой социальная сеть наконец может быть принята китайскими властями, заблокировавшими сервис в стране в 2009 году. Так, Facebook тайно создала инструмент для блокировки в некоторых регионах определённых публикаций в ленте, сообщает The New York Times, ссылаясь на анонимные источники. Генеральный директор Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg), как сообщается, всесторонне поддерживает эту технологию, которая может быть использована для блокировки политически чувствительного контента в Китае.
Согласно сообщению, решать, публиковать или не публиковать тот или иной контент в Facebook, будет некий китайский бизнес-партнёр социальной сети. Этот партнёр сможет видеть, какими материалами делятся пользователи, а затем будет принимать решение, показывать этот контент или нет в ленте китайских пользователей.
Программное обеспечение, отвечающее за работу технологии, доступно работникам компании через внутренние системы, однако пока не факт, что инструмент будет выпущен официально. Дело в том, что это, согласно источникам, лишь один из нескольких экспериментов в данной области, проводимых Facebook. Некоторые сотрудники компании, работавшие над данным инструментом, выразили обеспокоенность по поводу проекта и уже покинули Facebook.
«Мы долгое время заявляли, что мы заинтересованы в Китае, и тратим своё время, пытаясь понять и узнать о стране больше. Однако мы пока не приняли никакого решения по поводу нашего подхода к Китаю, — заявил представитель Facebook изданию Fortune. — Прямо сейчас мы сфокусированы на помощи китайским компаниям и разработчикам в переходе на новые рынки за пределами Китая посредством использования нашей рекламной платформы».