Ремейк System Shock профинансировали за 18 дней до окончания Kickstarter-кампании.
Новая версия культового экшена с ролевыми элементами System Shock собрала необходимые $900 тыс. за 18 дней до окончания Kickstarter-кампании. На момент подготовки этой заметки на счету проекта было более $947 тыс., а количество вкладчиков превысило 15 тыс.
«Когда Night Dive открылась в 2012 году, это была студия одного человека, преследующего одну цель: добыть затерянные сокровища игровой индустрии и позволить всем снова ими наслаждаться, — написал генеральный директор студии Стивен Кик (Stephen Kick). — С развитием операционных систем и графических ускорителей мы утрачиваем возможность поиграть в игры, на которых выросли. Я хотел сделать всё возможное, чтобы вдохнуть новую жизнь в забытую классику».
За неполные четыре года Night Dive выпустила обновлённые версии обеих System Shock, I Have No Mouth and I Must Scream, Wizardry, The 7th Guest, Noctropolis, Turok, Turok 2 и других классических игр. Однако все они были не ремейками и не ремастерами, а оригинальными играми с поддержкой современных ОС, OpenGL и широкоформатных дисплеев, небольшими визуальными улучшениями, некогда незавершёнными игровыми режимами и избавленные от багов.
«Хотя мы уже и так приложили все силы, чтобы сделать System Shock: Enhanced Edition более доступной для современной аудитории, в определённый момент мы начали обсуждать идею создания ремейка, — продолжил Кик. — Мы сделали простенький прототип, чтобы понять, сможем ли передать визуальный облик и настроение оригинала. Довольные результатом, мы попросили [концепт-художника System Shock] Робба Уотерса (Robb Waters) помочь создать новые модели врагов, оружия и предметов и при этом сохранить сходство с [игрой 1994 года]».
«Никакие слова не смогут передать мою благодарность каждому из более чем 14 тыс. вкладчиков, которые поверили в нас, — добавил руководитель. — Мы отлично проводим время, работая над ремейком, и всё это благодаря вам!».
Разработчики предрекали такой ход событий, поэтому заранее подготовили внушительный список дополнительных целей. Он включает 11 пунктов, но последние четыре пока скрыты. Если сборы достигнут $1,1 млн, игра выйдет также в версиях для macOS и Linux с поддержкой Razer Chroma. $1,2 млн гарантируют перевод игры на французский, итальянский, немецкий и испанский. За $1,4 млн разработчики готовы добавить в игру торговые автоматы, систему создания и улучшения оружия, новые мини-игры и головоломки, а также «подобающую для ролевой игры» систему развития персонажа. $1,5 млн обеспечат появление оркестрового саундтрека, который подчеркнёт «ужасающую атмосферу &ldquo;Цитадели&rdquo;». Оставшиеся две цели таковы: дополнительный сценарий и анимации смерти героя ($1,7 млн) и ремиксы композиций оригинального саундтрека, которые достанутся бесплатно всем, кто пожертвовал $30 или более ($1,9 млн),
Переосмысленная System Shock выйдет не раньше декабря 2017 года на PC (пока средств достаточно только для Windows-версии) и Xbox One. Разработчики не исключают возможности выпуска игры и на других платформах. Демоверсия «пре-альфы» доступна в Steam всем желающим со дня запуска кампании.