В Gran Turismo Sport не будет динамической погоды и смены времени суток.
Гоночный симулятор Gran Turismo Sport останется без систем смены времени суток и динамических погодных эффектов. Об этом в беседе с журналистами портала GTPlanet рассказал президент и генеральный директор студии Polyphony Digital Кадзунори Ямаути (Kazunori Yamauchi).
По его словам, разработчикам пришлось пойти на этот шаг ради увеличения производительности и улучшения качества картинки. Впрочем, геймеры при желании смогут выбрать нужные настройки трассы перед началом заезда, поэтому в GT Sport всё же можно будет устроить ночные и утренние гонки, а также проверить свои силы не только в солнечную, но и в дождливую погоду.
Напомним: гоночный симулятор Gran Turismo Sport создаётся эксклюзивно для консоли PlayStation 4. Релиз игры ожидается 15 ноября в Северной Америке, а 18 числа того же месяца — в Европе. Судя по всему, проект разрабатывается в некоторой спешке. На прошлой неделе стало известно, что Polyphony Digital решила отказаться от бета-тестирования, которое должно было начаться этой весной.