Стелс-экшен Tom Clancy's Splinter Cell стал бесплатным в системе Uplay.
Французское компания Ubisoft, как и обещала, сделала стелс-экшен Tom Clancy's Splinter Cell бесплатным для всех пользователей системы цифровой дистрибуции Uplay.
С 13 июля любой желающий может получить классический экшен 2002 года. Для этого нужно обзавестись аккаунтом в системе Uplay, посетить соответствующую страничку в Ubisoft Club, согласиться с условиями распространения проекта и нажать кнопку «Получить игру». Сразу после этого Splinter Cell появится в вашей библиотеке. Кроме того, сделать то же самое можно и в клиентском модуле Uplay.
В этом году французской компании исполнилось 30 лет — она была основана в марте 1986 года. По такому случаю Ubisoft подарит поклонникам 7 своих игр, по одной в месяц (с июня по декабрь). Прошлым подарком был экшен Prince of Persia: The Sands of Time. Какая игра станет следующим презентом, не сообщается, но выдадут её в середине августа.
Tom Clancy's Splinter Cell познакомит вас с Сэмом Фишером, секретным агентом подразделения АНБ США «Третий эшелон». Вы узнаете, с чего начинались приключения Сэма, как ему приказали предотвратить войну между Китаем и США, как со всем этим связан грузинский президент со звучным именем Комбайн Николадзе, и что это за секретное оружие под кодовым названием «Арк». Напоследок добавим, что подарок доступен лишь пользователям ПК.