Почти каждый пятый российский веб-пользователь беззащитен перед троянами-вымогателями.
Компания ESET обнародовала результаты исследования, в ходе которого было изучено поведение российских интернет-пользователей в случае заражения компьютерного устройства трояном-вымогателем.
Оказалось, что в случае инфицирования шифратором практически каждый пятый отечественный веб-пользователь потеряет данные без возможности восстановления. Так,  83 % респондентов делают резервные копии файлов на случай технических неполадок или встречи с трояном-вымогателем, а 17 % игнорируют эту меру предосторожности.
Любопытно, что самым популярным бекап-устройством у россиян является внешний жёсткий диск — этот вариант указали 72 % респондентов. На втором месте находятся USB-брелоки и флеш-карты памяти: 42 % участников опроса (наравне с другими методами резервирования) доверяют им всё самое ценное — документы, фотографии, музыку, видео и другую нужную информацию.
Примерно треть — 31 % — респондентов отказались от физических носителей и предпочитают сохранять данные в облачных сервисах. Ещё 16 % копируют важные данные на оптические носители.
Отмечается также, что трояны-вымогатели распространяются преимущественно в спам-письмах. Шифрованию подвергаются файлы популярных форматов: .wma, .mov, .jpeg, .jpg, .rar, .zip, .ppt, .xls, .doc и др. Сумма выкупа исчисляется тысячами рублей.