Состоялся релиз World of Warcraft: Legion. Опубликован новый трейлер.
В этом году World of Warcraft исполнится двенадцать лет, но Blizzard даже не думает прекращать поддержку игры. Этой ночью состоялся релиз очередного крупного дополнения Legion, а за несколько часов до этого компания опубликовала его новый трейлер.
«Гробница Саргераса вновь открыта, и демоны Пылающего Легиона хлынули в наш мир. Вся их устрашающая мощь направлена на то, чтобы призвать в Азерот тёмного титана, и им уже удалось найти ключ к его возвращению, — говорится в описании Legion. — Силы Орды и Альянса серьёзно подорваны, и только вы можете завладеть легендарными артефактами, исследовать древние Расколотые острова, разыскать реликвии титанов и бросить вызов Легиону, пока у Азерота ещё есть надежда».
Среди главных особенностей Legion есть новая локация «Расколотые острова» и дополнительный класс — охотник на демонов. Максимальный уровень повысился со 100 до 110, а обладатели предварительных заказов получили возможность автоматически прокачать своего героя до 100 уровня.
Legion вряд ли станет последним дополнением к World of Warcraft — ранее главный дизайнер проекта Том Чилтон (Tom Chilton) говорил о том, что у Blizzard есть немало идей относительно будущего контента. Подобные релизы привлекают внимание подписчиков, число которых стремительно падает с каждым годом. В прошлом августе их было лишь 5,6 млн, после чего компания прекратила делиться подобной статистикой.
По случаю релиза мы разыгрываем два коллекционных физических издания World of Warcraft: Legion. Чтобы поучаствовать в розыгрыше, загляните в эту новость.