Google улучшила свои образовательные инструменты.
Компания Google объявила о запуске новых образовательных инструментов, а также об улучшении старых. В список этих инструментов вошли Cast for Education, Forms со встроенными викторинами и программа виртуальной реальности Expeditions.
Первый инструмент, Cast for Education, позволяет студентам и преподавателям передавать изображение с любого экрана в классе на компьютер, подключенный к проектору. Основной компьютер превращается в приёмник Cast, через который можно принимать запросы от учащихся на отображение на нём картинки. Так Google хочет расширить функциональность проекторов, являющихся одними из самых популярных устройств в классах. Cast for Education создан для работы в сложных беспроводных сетях и позволяет делиться как видео, так и аудио. Сейчас инструмент доступен в виде бета-версии приложения для Chrome, доступного для использования на Chrome OS, macOS и Windows.
Платформа Forms получила поддержку викторин. Google говорит, что Forms — это один из наиболее популярных инструментов, используемых учителями для обратной связи с учениками. По словам компании, многие учителя уже давно просили добавить в Forms поддержку викторин. Forms теперь позволяет учителям быстро оценивать ответы студентов и мгновенно комментировать их ошибки.
Третий крупный анонс связан с программой виртуальной реальности Expeditions, запущенной в пробном режиме в прошлом году. Теперь программа доступна всем пользователям Android, а в ближайшем будущем ей смогут пользоваться и владельцы устройств на базе iOS. Expeditions представляет собой набор VR-туров с гидом, использующих технологию Cardboard для объединения групп людей в одних и тех же турах. По словам Google, сейчас пользователям доступно уже более 200 экспедиций.
Наконец, Google уценила ряд наборов творческих приложений для хромбуков, среди которых — Explain Everything, Soundtrap и WeVideo. Компания заявила, что её цель — дать преподавателям свои лучшие технологии, и вышеперечисленными анонсами она ограничиваться не собирается.