В Facebook Messenger для Windows 10 стали доступны голосовые и видеозвонки.
В апреле были представлены приложения Facebook и Facebook Messenger для Windows 10 — сначала они стали доступны обладателям персональных компьютеров, однако позже добрались и до мобильных пользователей. С тех пор оба приложения получили уже не одно обновление, с которыми в них были добавлены различные полезные функции и улучшения. Тем не менее, в одном Facebook Messenger для Windows 10 сильно отставал от своих аналогов для iOS и Android: в приложении не было поддержки голосовых и видеозвонков.
VentureBeat
Раньше пользователи Facebook Messenger для Windows 10 могли легко переключаться на веб-версию сервиса для совершения звонков, однако теперь эта крайне важная функция доступна и в самом приложении. Работает она точно так же, как и на iOS и Android: для совершения звонка достаточно использовать иконки в правом углу окна приложения.
При запуске звонка появляется простой интерфейс, дающий возможность включить и отключить камеру и микрофон, а также прекратить разговор. На данный момент меню настроек даёт возможность выбирать лишь среди камер, подключенных к компьютеру.
Несмотря на всё это, в приложении для Windows 10 по-прежнему недостаёт нескольких функций, и одной из самых важных из них являются групповые видеозвонки. Facebook не уточнила, когда они станут доступны пользователям мессенджера для операционной системы от Microsoft. Пока же у них есть возможность пользоваться групповыми голосовыми звонками.
К слову, также неизвестно, когда все вышеперечисленные функции станут доступны пользователям Windows 10 Mobile.