Польское правительство поддержит игровых разработчиков с инновационными идеями.
Правительство Польши совместно с Игровой ассоциацией Польши (Polish Games Association) организует фонд поддержки экспериментальной разработки видеоигр. Его бюджет составит €18 млн.
Средства из данной программы планируется расходовать на выплаты субсидий польским игровым студиям. В интервью порталу Venture Beat менеджер отдела исследований и разработок CD Projekt (входит в Ассоциацию) Стэн Джаст (Stan Just) рассказал, что претендовать на государственное финансирование (40–80% от общей суммы затрат на разработку) сможет любая компания, имеющая офис в Польше. Главное требование: время разработки не должно превышать трёх лет. При этом вилка общего бюджета отдельно взятого проекта весьма велика — от $130 тыс. до $5,2 млн.
Джаст отметил, что целью фонда является обеспечение качественного развития игровой индустрии в стране. Он ориентирован не на стартапы, а на уже действующие студии, которые хотели бы заняться более инновационными проектами, но не рискуют делать этого по финансовым причинам. Учредители надеются, что фонд позволит польской разработке ещё на шаг приблизиться к таким центрам мировой разработки, как США, Канада, Великобритания и Франция.
Polish Games Association была основана в 2014 году девятью польскими компаниями, в числе которых CD Projekt, Techland, CI Games и 11 bit Studios. Сейчас в состав данной организации входит 14 студий.