Новый проект от авторов Dark Souls может показаться аудитории «странным».
Создавшая Dark Souls студия From Software действительно работает над новой Armored Core — недавние слухи её глава Хидетака Миядзаки (Hidetaka Miyazaki) подтвердил в беседе с Kotaku. По его словам, проект находится на очень ранней стадии разработки.
Armored Core: Verdict Day
Также компания занята новой, «немного странной» игрой. «Имеется в виду, что у неё странный жанр, — объяснил Миядзаки. — Да и сам проект странный. Но мы относимся к нему со всей серьёзностью, просто мне хочется сразу предупредить аудиторию, чтобы она не удивлялась».
Обсуждая планы на будущее, глава From Software вспомнил и о серии Dark Souls. Хоть третья часть и стала последней, над которой работал Миядзаки, он не исключает, что продолжением серии могут заняться другие люди.
Dark Souls 3
«Лично для меня Dark Souls 3 это конец. Но это не означает закрытие серии. Если кто-то другой, например, один из моих сотрудников, захочет создать новую игру, я никого останавливать и отговаривать не буду», — объяснил он. Сам он отказывается заниматься продолжением, так как ему «больше нечего предложить или добавить».