Microsoft подтвердила покупку мобильного календаря Sunrise.
Microsoft официально заявила о покупке популярного приложения Sunrise, опубликовав сообщение в основном корпоративном блоге.
Это приложение является календарём и оно позволит Microsoft утвердиться в нише мобильных органайзеров. Разработчикам Sunrise за время существования программы удалось собрать $ 8,2 млн венчурных инвестиций, а также получить отличные отзывы у пользователей.
Первые сообщения о покупке компании-разработчика за $100 миллионов поступили в начале месяца, но Microsoft подтвердила это только сейчас, не назвав точную сумму.
Проект Sunrise был основан как приложение для отображения ленты новостей, которое напоминало о запланированных делах по электронной почте. Вскоре её разработчики поменяли стратегию и превратили программу в аналог встроенных календарей, существующих в iOS и Android.
Целью приложения была оптимизация работы с мобильными устройствами. Пользователь получил возможность узнать о текущей погоде, а также мгновенно отвечать на приглашение, не покидая программу. Вместе с очень продуманным интерфейсом, которому всегда удаётся понять текущие потребности пользователя, эта программа стала одним из лидеров своей ниши. Примечательно, что приложение Sunrise не содержит собственный календарь, оно просто собирает данные из ряда источников (Apple iCloud, Google, Facebook, Eventbrite, Github, LinkedIn, Twitter и прочие).
«Соединяя календарь с различными сервисами, приложение предоставляет улучшенный взгляд на день, неделю или месяц», — заявил вице-президент Microsoft по разработке Outlook и Office 365 Раджеш Джа (Rajesh Jha).