Создатели No Man's Sky обеспокоены ажиотажем вокруг их игры.
Часто бывает так, что игра ещё до релиза становится очень популярна, но финальный продукт оказывается просто хорошим проектом, а не чем-то невероятным, как того ждали. Разработчики из Hello Games опасаются того же — их No Man’s Sky стала одной из главных игр выставки Е3 и завоевала немало наград, но смогут ли они предоставить публике соответствующий ажиотажу продукт?
«Думаю, мы уже дошли до той стадии, когда к нашей игре есть не просто интерес, а настоящий ажиотаж. И ажиотаж — это худший враг разработчика, потому что очень трудно оправдать ожидания игроков. Это здорово, что люди настолько увлечены нашим проектом, но из-за этого возникает желание уйти в тень и спокойно продолжать работу», — сказал в интервью GameSpot основатель студии Шон Мюррей (Sean Murray).
«Это весьма сильное давление, — продолжил он. — Но, думаю, в этом нет ничего плохого. На выставке к нам подходили многие люди и спрашивали "о, да вы же те самые Hello Games, наверняка вы сейчас нанимаете множество новых сотрудников!", но это не так. Мы не хотим обезуметь от свалившейся на голову популярности, а потому концентрируемся на продолжении создания игры в том составе, в каком ехали на Е3».
No Man’s Sky выйдет в следующем году. На данном этапе игра разрабатывается эксклюзивно для PlayStation 4