Анонсирована новая игра в серии Metro, но вряд ли она выйдет в 2017 году.
Последняя книга в трилогии «Метро» появилась на отечественном рынке в этом году под названием «Метро 2035». Англоязычный сайт недавно был обновлён для приёма предварительных заказов книги (в США она выходит 10 декабря) и, что особенно любопытно, там же буднично сообщили о следующей игре в одноимённой серии шутеров, указывая в качестве даты выхода 2017 год.
Сообщается, что действие игры развернётся в тот момент, когда закончится история книги, причём игрокам обещаны большие открытия. Так что приведём краткое описание Metro 2035: «Финальная часть культовой трилогии продолжает и завершает историю Артёма из первой книги. Эту книгу миллионы читателей ждали долгие десять лет, и права на перевод иностранные издатели выкупили задолго до того, как роман был окончен. При этом &bdquo;2035&ldquo; – книга независимая, и именно с неё можно начать посвящение в сагу, которая покорила Россию и весь мир».
Впрочем, вскоре после этого на официальной странице игры издателем Deep Silver в Facebook было опубликовано следующее сообщение: «Вы могли заметить, что некоторые сайты стали сообщать о выходе в 2017 году новой игры Metro. Deep Silver выпустила следующее заявление... В качестве эксклюзивного владельца прав на видеоигры во вселенной &bdquo;Метро 2033&ldquo;, у Deep Silver есть амбициозные планы на очень успешную серию &bdquo;Метро&ldquo;. Но чтобы соответствовать ожиданиям наших поклонников, спешим сообщить, что выпуск новой игры &bdquo;Метро&ldquo; в 2017 году в наших планы не входит. Когда у нас будут новости, чтобы поделиться с вами, мы это сделаем. Спасибо за терпение».
После этого на англоязычном сайте Metro 2035 исчезла информация про 2017 год в качестве даты выхода игры, хотя безымянный проект во вселенной остался. Так что пока поклонникам продуктов 4A Games остаётся дожидаться выхода научно-фантастической игры Arktika.1 для виртуальной реальности. А новое приключение в постапокалиптической подземке, похоже, откладывается до 2018 года.