Правительство Москвы перейдёт на почту «МойОфис».
Компания «Ростелеком», выигравшая конкурс московского департамента информационных технологий на модернизацию единой почтовой системы правительства Москвы (ЕПС ПМ), предложила чиновникам сменить почтовую систему компании Microsoft на отечественный продукт «МойОфис Почта», разработанный компанией «Новые облачные технологии». Об этом сообщается в документах тендера.
Максимальная стоимость контракта в конкурсе составляла 45 млн руб., «Ростелеком» предложил выполнить работы за 43,6 млн руб. Претендовавший на получение контракта ведущий российский системный интегратор Ай-Теко предлагал тот же продукт внедрить за 44 млн руб. Предлагаемый ещё одним претендентом «Стартелекомом» за 40,5 млн рублей продукт CommuniGate Pro от компании CommuniGate Systems был наиболее выгодным из всех предложений, но он не входит в Реестр российского ПО.
На первом этапе доступ к сервису «МойОфис Почта» будет обеспечен для 6 тысяч пользователей, в дальнейшем «Ростелеком» планирует охватить этой услугой до 60 тысяч клиентов.