Google расскажет о текущей загруженности общественных мест и заведений.
Компания Google запустила новый сервис, который поможет лучше спланировать посещение торговых центров, различных культурных заведений и мест отдыха.
Google отмечает, что ещё в прошлом году поисковый и картографический сервисы компании обзавелись функцией «Посещаемость». Она позволяет заранее уточнить, когда в том или ином месте обычно больше всего посетителей в разные дни недели. Таким образом, можно выбрать наиболее подходящее время для похода, скажем, в галерею или супермаркет.
Новый сервис даёт возможность отслеживать посещаемость в реальном времени. Это особенно актуально в выходные дни или в преддверии праздников, когда посещаемость общественных мест оказывается наиболее высокой.
Онлайновые сервисы Google также помогут узнать, как долго люди обычно остаются в том или ином месте. Таким образом, при организации какого-либо мероприятия можно наиболее эффективно распределить время.
Новый сервис уже доступен как на мобильных устройствах, так и на персональных компьютерах. Воспользоваться им можно через основную поисковую систему Google или через службу «Google Карты».