Новое дополнение к Hearthstone может быть связано с рейдом в Каражане в WoW.
Через пару месяцев после выхода нового дополнения к Hearthstone игроки начинают замечать, что почти все их противники используют одни и те же колоды. Наиболее сильные карты обнаружены, синергия между ними выявлена, поэтому остаётся лишь ожидать следующее обновление. И, судя по всему, скоро оно будет анонсировано.
Посетители мероприятия Fireside Gathering в Калифорнийском университете получили особые приглашения от Blizzard. Похожие карточки выдавали за несколько дней до анонсов дополнений «Гоблины и гномы» и «Большой турнир».
Незадолго до раздачи приглашений пользователь китайского форума рассказал, что в дальнейшем появится в Hearthstone. По его словам, следующее дополнение будет основано на одном из рейдов в World of Warcraft, название которого состоит из трёх иероглифов. Таких рейдов лишь четыре, но многое указывает на покинутую башню Каражан (???).
На приглашении написано, что игроков зовут на «самое величественное, дивное и магическое мероприятие» — вполне вероятно, что Blizzard намекает на посвящённое магам дополнение, а в Каражане как раз обитал небезызвестный маг Медив. «Мы постоянно обсуждаем Каражан, и я буду сильно удивлён, если когда-нибудь мы не придумаем что-то с ним связанное», — сказал в прошлом году главный дизайнер Hearthstone Эрик Доддс (Eric Dodds).
Тот же пользователь китайского форума, кстати, рассказал о новом герое-мурлоке и программе «Пригласи друга» ещё до её официального анонса. Blizzard планирует приехать в этом августе на Gamescom — скорее всего,именно там всё станет известно во всех подробностях.