Yahoo закроет старый Messenger в августе.
Компания Yahoo заявила о том, что 5 августа закроет своё старое приложение Messenger. Загрузить старую версию мессенджера с официального сайта нельзя уже сейчас, однако после вышеуказанной даты пользователи даже не смогут войти в сервис и отправлять сообщения. Касается это и сторонних клиентов сервиса, использующих API приложения.
Программа Messenger была выпущена Yahoo ещё в конце 90-х годов XX века. Она до сих пор имеет популярность среди фондовых трейдеров, причём больше всего мессенджером пользовались в Азиатско-Тихоокеанском регионе. Однако теперь, когда у компании есть современный кроссплатформенный мессенджер, его предшественника решили окончательно закрыть.
VentureBeat
Вот как выглядит официальный анонс компании: «В декабре 2015 года мы анонсировали абсолютно новый Yahoo Messenger для мобильных устройств, Сети и настольной версии Yahoo Mail, созданный на новой современной платформе. Это полное обновление даёт пользователям невероятно быстрый, красивый и умный способ отправлять — и отменять отправку — сообщения, фотографии и анимированные GIF-изображения в чатах «один на один» и групповых разговорах. Хоть сегодня мы и осуществляем базовое взаимодействие между устаревшим продуктом и новым мессенджером, мы рекомендуем всем нашим пользователям полностью перейти на новый Yahoo Messenger, поскольку с 5 августа 2016 года мы больше не будем поддерживать устаревшую платформу. Мы планируем и дальше фокусироваться на новом мессенджере с целью предоставления лучшего опыта нашим пользователям».
Закрытие коснётся клиентов старого мессенджера для Windows, OS X, Android и iOS. Более того, в анонсе компания сообщила о закрытии инструмента для поиска контента Yahoo Recommends, предназначенного для сторонних сайтов.