Советы GeekBrains по улучшению мобильной версии сайта средствами программирования.
Мобильный трафик занимает всё большую долю в общем объёме интернет-трафика коммерческих организаций. В среднем по России на заказы в интернет-магазинах с мобильных устройств в прошлом году пришлось около 15 % всех покупок, что в 1,5 раза больше, чем годом ранее.
Рост интереса к внедрению качественных удобных мобильных приложений открывает новые возможности для программистов.
Образовательный IT-портал GeekBrains проанализировал основные ошибки мобильной вёрстки и веб-дизайна приложений, и дал ряд советов по улучшению мобильной версии сайта:
Упростите форму захвата.
Заполнять многочисленные строки анкеты с мобильного устройства крайне неудобно. Перегруженная заявка способна отбить желание пользоваться сайтом, если в этом нет крайней необходимости. Лучше, если форма регистрации будет пошаговой — внесенная информация сохранится, даже если вдруг произойдёт отключение.
Откажитесь от Flash-анимации.
Известно, что устройства на базе iOS и Android в принципе не поддерживают флеш. На мобильных устройствах такой контент плохо воспроизводится и вызывает трудности. Создавая мобильную версию сайта, исключите Flash анимацию. Также не помешает удалить лишнее с веб-ресурса.
Адаптируйте виджеты и поп-апы.
Устанавливая новый сторонний сервис на сайт, не забудьте убедиться в его органичном отображении в мобильной версии. Адаптация под мобильный трафик — важная составляющая позитивной конверсии. Кнопки соц. «шарингов», сборщик электронных адресов, всплывающее окно онлайн-чата, а также другие инструменты идут на пользу мобильному сайту, только если они не перекрывают контент и не замедляют загрузку.
Улучшите типографику.
Слишком мелкий шрифт, отсутствие отступов, неадекватный межстрочный интервал способны превратить текст в нечитабельную кашу из букв и символов. Чтобы посетитель сайта воспринял информацию, не прилагая для этого усилий, контент нужно оформлять грамотно.
Адаптируйте тач-элементы.
Каждая кнопка, побуждающая пользователя к действию, должна быть не только заметной, но также удобной для тач-касания подушечкой большого пальца или кончиком указательного. Рекомендованный размер от Apple и Microsoft для тач-элементов варьируется в пределах от 26 до 44 пикселей.
Позаботьтесь о быстрой загрузке.
Скорость отклика страниц сайта на действия пользователя во многом определяет конверсию. По важности этот фактор следует за понятным интерфейсом. Каждая секунда задержки стоит порядка 5 % конверсии. Каждый второй посетитель покидает ресурс если загрузка длится более 15 секунд. Проверить скорость сайта можно воспользовавшись сервисами https://tools.pingdom.com и https://www.webpagetest.org.
Не забывайте об оптимизации.
Не вызывает сомнений, что программирование мобильных приложений и сайтов — кропотливый процесс, предполагающий разработку максимально интуитивного UI. Учтите возможность вызова абонента путем нажатия на номер телефона, добавьте кнопку возврата в верхнюю часть страницы, не забудьте о разных типах клавиатур, предложите простой способ коммуникации (например, вход на сайт посредством СМС-кода, а не перехода по ссылке в сообщении, отправленном на e-mail) — постарайтесь учесть максимум нюансов.
Программистам, создающим мобильные версии сайтов, также не стоит забывать о проверке результатов своего труда и качественном тестировании. Тем, кому интересно попробовать себя в роли разработчика, образовательный IT-портал GeekBrains предлагает бесплатный онлайн-курс «Основы Программирования», который уже прошло 547 тыс. человек.
На правах рекламы