Steam начал предупреждать покупателей о наличии защиты Denuvo Antitamper.
С последним обновлением в системе цифровой дистрибуции Steam появилось предупреждение об использовании в играх системы защиты от копирования Denuvo Antitamper.
У части пользователей сложилось негативное отношение к упомянутой системе, некоторые игроки вообще призывают бойкотировать проекты с Denuvo. Какими бы ни были их мотивы, теперь они будут заранее знать, имеется ли эта защита в той или иной игре. К примеру, в описании двух готовящихся к релизу проектов — Dishonored 2 и Planet Coaster — появились отдельные предупреждения о наличии Denuvo. «DRM-технология сторонних поставщиков: Denuvo Antitamper; 5 уникальных ПК в течение одного дня — максимальное число активаций на машинах», — говорится в описании продуктов.
Отметим, что на момент написания новости новые правила были распространены лишь на игры, которые ещё только должны поступить в продажу. К примеру, на страничках DOOM или Deus Ex: Mankind Divided соответствующих уведомлений нет, хотя всем прекрасно известно, что оба проекта используют упомянутую выше защиту. Как бы то ни было, теперь покупатели будут знать заранее, что именно они приобретают, поскольку с некоторыми предыдущими играми установить наличие сторонней защиты от копирования можно было лишь после покупки.