Обновлённая «Мор. Утопия» выйдет осенью 2017 года.
Студия Ice-Pick Lodge объявила ориентировочную дату выхода переиздания приключенческой игры «Мор. Утопия», а также разместила в Steam страничку с описанием проекта.
Точную дату релиза разработчики назвать не готовы, но игра должна поступить в продажу осенью 2017 года. Разработка продлится дольше, чем планировалось изначально, поскольку поначалу авторы опирались на базовую версию игры без каких-либо дополнительных целей, но «благодаря поддержке аудитории “Мор” вырос, и времени на его создание потребовалось больше».
«Кроме того, в ходе разработки представления авторов о том, какой должна быть игра, менялись: довольно быстро стало ясно, что выпускать игру 2005 года в 2016-м, просто “отремонтировав”, глупо, — говорится в заявлении компании. — Новинка хоть и сохраняет сеттинг и опорные точки сюжета, всё же является новой игрой в большинстве аспектов, от движка до концепт-арта. Команда разработчиков уверена, что лучше выпустить хорошую игру с опозданием, а не слабую игру в срок».
Уже сейчас имеется рабочая сборка, которая, впрочем, пока не доросла даже до альфа-версии. Скорее, это самодостаточная история, знакомящая с атмосферой, как описывает её Ice-Pick Lodge. Эту версию уже через пару месяцев выдадут тем, кто помог с финансированием в системе Kickstarter и внёс не менее $80.
«Мор. Утопия» — это триллер в открытом мире, в котором три разных врача пытаются спасти степной город от эпидемии смертельной болезни. Каждому из них придётся прожить 12 дней, в течение которых будет разворачиваться история и меняться окружающий мир. «Город гибнет на глазах, общество рушится, каждое принятое решение оказывается сложнее предыдущего, а хорошего исхода зачастую попросту нет», — подводят неутешительный итог авторы. В списке платформ, напомним, значатся ПК (Windows, Linux и macOS), Xbox One и PlayStation 4.