ESRB рассекретила подробности о сюжете и оружии Resident Evil 7.
Несмотря на все старания разработчиков из Capcom, некоторые подробности Resident Evil 7, касающиеся сюжета, персонажей и боевой системы, стали известны общественности раньше срока. Организация Entertainment Software Rating Board (ESRB), занимающаяся присвоением возрастных рейтингов ПО в США и Канаде, раскрыла детали игры в описании, опубликованном на официальном сайте комиссии и вскоре удалённом. Об этом пишет Eurogamer.
Если вы боитесь испортить себе впечатление от прохождения полной версии игры, читать дальше не следует. Как известно, демоверсия Resident Evil 7: The Beginning Hour имеет крайне мало общего с финальным вариантом игры. В итоговой версии будут другие герои, локации, сюжет и геймплейные особенности. Согласно описанию от ESRB, игроки примут на себя роль мужчины по имени Итан (Ethan), разыскивающего свою пропавшую жену в заброшенном особняке. Возможно, его супругой является Маргарита Бейкер (Marguerite Baker) — женщина с фонарём из недавнего трейлера, от которой пытается убежать некая девушка. В ролике она упоминает имя Итана, хотя до недавнего момента было неясно, кто это. По сюжету жители вымышленного луизианского города Далви (Dulvey), где происходят события, считают её давно исчезнувшей.
Следующие подробности касаются оружейного арсенала. Директор по разработке игры Масатика Кавата (Masachika Kawata) уже отмечал, что в полной версии, в отличие от демонстрационной, будет оружие, которым позволят воспользоваться, но какое именно, оставалось неизвестным. Как выяснилось, оно будет достаточно разнообразным: члены комиссии заметили в игре «пистолеты, дробовики, огнемёты, взрывчатые вещества и бензопилы», которыми можно будет убивать «мутировавших существ».
«Сражения сопровождаются правдоподобным орудийным огнём, криками боли и преувеличенно обильными брызгами крови, — описывает игру комиссия. — По мере продвижения по игре воспроизводятся ролики на движке, некоторые из которых изображают сцены жестокого насилия: руку персонажа отпиливают бензопилой; ногу мужчины по колено отрезают лопатой; персонажу пронзают голову лопатой. В некоторых локациях находятся изуродованные трупы с обнажёнными органами и внутренностями».
Также в описании говорится об употреблении обсценной лексики в диалогах. Из-за содержания всех этих материалов ESRB присвоила игре рейтинг «М» («От 17 лет»).
Как бы то ни было, секретов в Resident Evil 7 ещё достаточно. Например, всё ещё неясно, какую роль играет бутафорский палец из демоверсии. Об этом разработчики, как ожидается, расскажут в сентябре на выставке Tokyo Game Show 2016.
Resident Evil 7 выйдет 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. На консоли Sony игра будет поддерживать шлем виртуальной реальности PlayStation VR.