Турели Торбьорна ослабят в консольных версиях Overwatch.
Blizzard продолжает вносить изменения в баланс героев Overwatch. На сей раз целью разработчиков стал инженер Торбьорн, турели которого заметно ослабят в одном из ближайших патчей. Но касается это исключительно PlayStation 4  и Xbox One.
«С грядущим обновлением мы ослабим урон турелей Торбьорна на 30 % в версиях Overwatch для PS4 и Xbox One. На PC герой останется без изменений, — написал на Reddit директор проекта Джефф Каплан (Jeff Kaplan). — Произойдёт это в середине или в конце июля, в зависимости от того, как долго продлится сертификация патча у Sony и Microsoft».
Комментарий Каплан оставил в теме, посвящённой тому, насколько силён Торбьорн на консолях по сравнению с PC. На PS4 и Xbox One он побеждает в 70 % матчей, в которых принимает участие. На компьютерах этот показатель составляет около 60 %, поэтому в PC-версии он изменён не будет. Дело в том, что турели Торбьорна обладают огромной дальностью стрельбы и моментально начинают стрелять в увиденного ими противника. Игроки на геймпадах не могут с такой же скоростью реагировать на них, а из-за отсутствия текстового чата скоординировать действия с другими членами команды почти невозможно.
Ранее Blizzard уже сообщала о том, что перебалансировка героев будет происходить по-разному на PC и консолях. Владельцы PS4 и Xbox One до сих пор вынуждены мириться с большим уроном, наносимым Маккри и Роковой вдовой. Изменят ли этих героев в консольных версиях, до сих пор не сообщается. Неизвестно также, когда стоит ожидать на консолях соревновательный режим, который на PC планируют запустить до конца июня.