В Civilization VI у наций будет несколько лидеров.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию вновь представили Грецию и её альтернативного лидера — спартанскую царицу Горго. Разработчики отметили, что возможность выбора правителя позволит игрокам использовать сильные стороны цивилизаций по-разному.
Горго не ведала страха и пользовалась большим авторитетом в эпоху, когда мнение женщин мало что значило. Благодаря её уникальной способности каждая победа над врагом развивает культуру. Выбрав Горго, пользователи всё так же смогут строить Акрополь и тренировать гоплитов, а способность «Республика Платона» будет приносить дополнительные ячейки политического курса.
Греция, возглавляемая Периклом, получает преимущество благодаря развитию культуры. Горго же позволяет играть агрессивнее. Чтобы в полной мере использовать её способность, начав войну, вам придётся полностью разгромить армию противника. Позже вы сможете использовать освободительные войны и другие подходящие поводы для войны. Однако, важно будет понимать, когда выгоду приносит война, а когда — мирное время.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).