Разработчики Resident Evil сосредоточились на создании игр для VR-устройств.
Одно из ключевых подразделений японской компании Capcom, Development Division 1, ответственное за серию Resident Evil и возглавляемое продюсером Resident Evil 5 Дзюном Такеути (Jun Takeuchi), сфокусировалось на создании игр для устройств виртуальной реальности. Об этом пишет GamesIndustry со ссылкой на опубликованный на сайте компании интегрированный отчёт.
PlayStation VR. Фото www.techinsider.io
«В настоящее время мы сосредотачиваем усилия на освоении рынка игр для устройств виртуальной реальности», — говорится в документе. Заняться разработкой таких проектов компания решила после того, как получила множество хвалебных отзывов о технологической демонстрации Kitchen, показанной на выставке Е3 2015. «Сейчас, когда виртуальная реальность развивается настолько активно, мы работаем над новым движком с поддержкой соответствующих устройств и одновременно продолжаем создавать игры для консолей текущего поколения», — добавляется далее.
Также в отчёте говорится, что данное подразделение Capcom имеет целью создание интеллектуальной собственности, ориентированной на широкую аудиторию, а не только на поклонников существующих серий. «Мы стремимся создавать игры, предвосхищающие ожидания игроков, — такие ожидания, которые могут не быть зафиксированы в рыночных исследованиях. С этой целью мы стараемся сформировать сплочённые команды разработчиков, в которых эффективно использовались бы навыки каждого отдельного специалиста».
В упомянутом технодемо для шлема PlayStation VR (ранее — Project Morpheus) игрок пытается выбраться из кухни, населённой демонами. По признанию журналиста DigitalSpy, Kitchen была одной из самых пугающих из представленных на тот момент демонстраций и напоминала игровую VR-версию фильмов из цикла «Пила». Хотя демо длится всего несколько минут, момент, когда игрок слышит дыхание демона, но не может определить, где он, показался журналисту «вечностью». Самой жуткой сценой Kitchen сотрудник Kotaku AU назвал ту, в которой призрак сзади вцепляется пальцами в лицо героя и опрокидывает его назад; в эту секунду изображение переворачивается, что приводит играющего «в полное замешательство». Запись демо была запрещена.
О большом потенциале хорроров для виртуальной реальности разработчики Resident Evil говорили ещё в прошлогоднем интервью Game Informer. По словам продюсера Resident Evil: Revelations 2 Мититеру Окабе (Michiteru Okabe), в ужастиках использование VR-устройств особенно эффективно, поскольку в играх этого жанра погружение играет особо важную роль.
Всего в Capcom существуют четыре больших подразделения, занимающихся разработкой игр. Development Division 2 «ориентировано в большей степени на сервисы, чем на бизнес по продаже игр»; в его задачи входит работа над онлайновым компонентом таких игр, как Street Fighter V и Monster Hunter Frontier. Development Division 3 поручена разработка игр серий Monster Hunter, Sengoku Basara и Ace Attorney. Четвёртое, Capcom Asia, адаптирует игры для Китая и Юго-Восточной Азии.
E3 2015. Фото www.emertainmentmonthly.com
В начале месяца продюсер Resident Evil: Revelations Масатика Кавата (Masachika Kawata) намекнул, что в скором времени компания анонсирует Resident Evil 7, а также сказал о важности возвращения серии к истокам. Сейчас в разработке находятся три проекта по данной лицензии: командный шутер Resident Evil: Umbrella Corps, Resident Evil 2 Remake и Resident Evil Zero HD Remake.