Видео: первые геймплейные ролики Outlast 2.
По своей атмосфере Outlast 2 будет мало отличаться от оригинала — главный герой здесь посещает тихие домики и мрачные подвалы, прячась от монстров. На выставке PAX East журналисты смогли опробовать сиквел вышедшего в 2013 году хоррора от студии Red Barrels.
В роли одного из двух журналистов, приехавших на юго-запад США, игрок будет прогуливаться по жутким локациям, держа в руках лишь видеокамеру. Как и раньше, придётся искать батарейки для неё, проверяя каждый ящик и шкафчик. Во время презентации не раз происходили ситуации, когда на экране не было видно вообще ничего, а функция ночной съёмки не включалась.
Ничего необычного для Outlast журналистам увидеть не удалось. При приближении камеры можно увидеть то, что видеть не хотелось бы, — к примеру, деревенского жителя с мясницким ножом, моментально исчезающего из поля зрения. Во время бега можно нажать на кнопку и оглянуться на преследователей. Стоит ли это делать — вопрос спорный.
Red Barrels планирует выпустить Outlast 2 этой осенью. Список платформ, на которых выйдет игра, пока не объявлен.