На смену Google Hangouts придёт Google Duo.
Несмотря на то, что Google Hangouts пока не собираются отправлять на покой, о некогда популярном мессенджере скоро, похоже, забудут практически все. Ранее стало известно, что Hangouts переключится на корпоративных пользователей, теперь же из писем, полученных партнёрами Google Mobile Services (GMS), выяснилось, что Google больше не будет требовать обязательной предустановки приложения на новые смартфоны.
С 1 декабря в наборе основных приложений GMS на смену Hangouts придёт недавно вышедший Google Duo. Многим может показаться странным тот факт, что Google выбрала именно Duo, а не более подходящий в данной ситуации Allo, но вполне может случиться и так, что список основных сервисов пополнится и «умным» мессенджером. На данный момент этот список включает в себя 11 приложений, самые заметные из которых — Chrome, YouTube, Gmail, Google Maps и, конечно же, Play Store.
Важно отметить, что Google не ставит здесь жёстких ограничений для производителей смартфонов — они по-прежнему могут устанавливать на свои устройства и Hangouts. Вполне вероятно, что многие производители воспользуются возможностью и будут либо пробовать продвигать свои собственные мессенджеры, либо загружать другие приложения для отправки сообщений. Но Hangouts в любом случае всегда можно будет скачать через Google Play — оттуда он никуда не исчезнет.
Google Duo
Таким образом, Google Duo может набрать ещё большую популярность среди пользователей смартфонов на базе Android. За первую неделю своего существования приложение набрало не один миллион загрузок, сейчас же нет никаких признаков падения популярности сервиса. Когда Duo будет предустановлен на миллионы новых устройств, ситуация заметно улучшится.