Telegram-бот Dr.Web обзавёлся новыми возможностями.
Компания «Доктор Веб» улучшила своего Telegram-бота, представляющего собой антивирусный инструмент, функционирующий непосредственно через популярный в России мессенджер.
Напомним, что бот Dr.Web для Telegram позволяет проверить ссылку или файл и вовремя узнать об угрозе — например, о том, что полученный файл оказался троянской программой. В то же время бот не является заменой антивирусу: он не сможет просканировать смартфон или компьютер, помешать загрузить вредоносную программу или вылечить уже зараженное устройство.
Нынешнее обновление бота связано с добавлением новых функциональных возможностей и улучшением интерфейса. В частности, главное меню бота теперь состоит только из трёх пунктов: /help, /settings и /feedback. Во время проверки файлов и ссылок в заголовке чата (в обычном режиме) теперь отображается статус «typing...».
В целях повышения уровня защиты добавлена повторная проверка сообщений в чате, если они были отредактированы отправителем (например, безвредный адрес заменён на вредоносную ссылку).
Новые пользователи в приватном чате должны выбрать язык общения с ботом. Оценить работу бота Dr.Web можно на сайте StoreBot, о чём добавлено соответствующее уведомление для пользователей.
Для использования бота достаточно найти аккаунт @DrWebBot в мессенджере Telegram (или перейти по адресу telegram.me/drwebbot) и отправить файл или ссылку.