Microsoft добилась права не раскрывать данные о пользователях на зарубежных серверах.
Microsoft на этой неделе выиграла важную тяжбу против Министерства юстиции США, требовавшего от редмондской корпорации раскрыть электронную переписку одного из пользователей.
Как уточняет Reuters, речь идёт о расследовании, связанном с незаконным оборотом наркотических веществ. Американские власти обратились к Microsoft с требованием выдать персональные данные подозреваемого, однако корпорация отказалась это сделать, объяснив своё решение тем, что информация хранится на серверах за пределами США, а именно, в Дублине (столица Ирландии).
Тем не менее, в 2014 году суд встал на сторону Министерства юстиции, обязав Microsoft предоставить ведомству запрошенные сведения. Корпорация подала апелляцию и в минувший четверг выиграла процесс.
Суд пришёл к выводу, что Microsoft не обязана выполнять требования закона «О хранении информации» (Stored Communications Act) в том случае, если речь идёт о данных на серверах за пределами США. Таким образом, создан прецедент, который поможет другим участникам IT-рынка отстаивать право своих клиентов на неприкосновенность персональной информации.
Добавим, что Microsoft ещё в 2013 году заявила о намерении защищать данные своих клиентов от шпионажа со стороны правительства. Это, в частности, касается судебных ордеров на предоставление властям данных пользователей: Microsoft считает необходимым уведомлять о них своих клиентов, и если правительство намерено препятствовать этому, то корпорация будет отстаивать своё решение в суде.