Google Maps для Android получило функцию добавления нескольких пунктов назначения.
Одна из ключевых особенностей Google Maps, которой долгое время недоставало на Android — это возможность добавления нескольких пунктов назначения при построении маршрутов. Теперь многие пользователи начали сообщать о том, что эта функция, наконец, появилась в версии приложения Google Maps под номером 9.31.
Возможность добавлять сразу несколько пунктов назначения при создании маршрутов присутствует в настольной версии картографического сервиса уже достаточно давно. Выбрав начальную и конечную точки маршрута, пользователи могут добавлять в пределах линии созданного маршрута дополнительные точки, и Google Maps самостоятельно будет предлагать оптимальные изменения в маршруте. Такая возможность очень удобна, если человек отправляется в долгое путешествие, в течение которого он собирается посетить сразу несколько мест.
9to5Google
Эта функция работает на Android точно так же, как и в настольной версии Google Maps. С помощью интерфейса пунктов назначения пользователи могут добавлять какое угодно количество остановок, каждая из которых отмечена на карте буквой. При этом сменить расположение остановок до запуска маршрута крайне просто.
Среди других изменений в обновлении Google Maps на Android — видоизменённая временная шкала, на которой показано, где побывал пользователь, и которая включает в себя статистические данные о путешествиях. Обновлённый интерфейс приложения стал больше напоминать альбомы в Google Photos. Также теперь пользователи могут давать названия своим путешествиям и добавлять заметки.