Amazon представила инструмент для удобного создания закладок на ридерах Kindle.
Компания Amazon хочет, чтобы владельцы ридеров Kindle могли пользоваться всеми преимуществами электронных книг, поэтому она анонсировала новую функцию для управления закладками, позволяющую с лёгкостью переходить от одного места в книге к другому и при этом не теряться. Новая кнопка в углу экрана позволяет быстро просматривать всю книгу, в то время как постоянно находящаяся на виду миниатюра стартовой страницы не даёт забыть, с чего начал пользователь.
Функция, получившая название Page Flip, создавалась как «цифровой эквивалент засовывания пальцев в книгу», говорит вице-президент Amazon Kindle Джефф Кунис (Jeff Kunis). По его словам, в первую очередь эта функция предназначается для любителей научной литературы, часто проверяющих в книгах глоссарии, примечания и прочие сноски. Функция также очень эффективна в случае если пользователю хочется просмотреть свои старые заметки в книге. Page Flip позволяет просматривать страницы двумя разными способами — с приближением и с «высоты птичьего полёта». Функция доступна пользователям «читалок» Kindle, планшетов Kindle Fire и приложений для iOS и Android.
Page Flip — дань стремлению компании совместить свободу использования программного обеспечения с удобством чтения традиционных книг. Основной аудиторией Kindle всегда будут люди, которые очень любят читать и большую часть своей жизни потратили на чтение с бумаги. Поэтому любая новая функция может вылиться для таких пользователей в сильное усложнение использования ридера. Amazon не хочет, чтобы чтение электронных книг было очень похоже на чтение новостных сайтов, поскольку это противоречит обещаниям создателей «читалок» о том, что такие устройства со временем заменят бумажные книги.
«Наша миссия и задача — убедить мир читать больше, и это уже становится прецедентом», — говорит Кунис. По его словам, цель компании — принести что-то новое и в то же время не зайти слишком далеко. Поэтому Page Flip никак не влияет на существующие функции Kindle. Amazon не принуждает пользоваться новой возможностью — её можно прости обойти стороной.