Google и Saleforce заинтересованы в покупке Twitter.
Twitter в скором времени может получить предложение о покупке. Об этом сообщает CNBC со ссылкой на собственные источники. По их словам, в приобретении компании заинтересованы Google и разработчик CRM-системы Saleforce.
Джек Дорси, генеральный директор Twitter
Отмечается, что совет директоров компании положительно относится к идее продажи, однако пока уверенности в том, что сделка состоится, нет. В то же время один из источников утверждает, что в Twitter сейчас выжидают подходящий момент, и сделка может быть заключена до конца этого года. Пока стороны отказались комментировать эту новость.
Примечательно, что в начале месяца издание Recode уже публиковало информацию о том, что на заседании совета директоров Twitter обсуждался вопрос продажи компании в связи с отсутствием положительных изменений с момента назначения на должность генерального директора Джека Дорси (Jack Dorsey). По данным издания, цена Twitter может составить не более $18 млрд, а среди потенциальных покупателей оно назвало Google и Apple.
К слову, после появления новостей о возможной продаже Twitter акции компании выросли более чем на 20 %.