Amazon может вскоре представить новое приложение для Windows 10 Mobile.
Не так давно Amazon сообщила о прекращении поддержки своего приложения для Windows Phone. Сотрудники WinBeta связались с компанией и попросили прокомментировать решение. Судя по ответу, не всё так однозначно, и пользователи смартфонов Microsoft могут надеяться на дальнейшую поддержку. Команда Amazon по разработке приложений написала журналистам:
«Так как многие потребители запрашивают улучшенное приложение Amazon для Windows Phone, мы должны представить новое приложение. Пожалуйста, будьте уверены, что мы работаем над новым приложением. Это займёт какое-то время, но мы определённо выпустим его скоро. В ближайшие дни мы прекратим поддержку приложения, которым вы в настоящее время пользуетесь на Windows Phone — его содержимое более не будет обновляться, а доступ сохранится до 15 августа 2016 года. Просим прощения, если вы разочарованы из-за этого».
Чтобы подтвердить эту информацию, сотрудники WinBeta обратились за уточнением к другой команде поддержки пользовательских приложений Amazon, которая ответила: «Мы уже работаем над ним, и как только приложение будет готово, мы напрямую проинформируем вас по электронной почте».
Никаких деталей относительно нового приложения нет, но отказ от поддержи существующего может говорить о принципиальных изменениях. Вполне логично предположить, что Amazon работает над универсальным приложением, которое будет поддерживать настольные ПК с Windows 10 и смартфоны с Windows 10 Mobile.
Вдобавок сотрудник Microsoft, работающий с крупными клиентами компании, прокомментировал заявление Amazon о прекращении поддержки существующего WP-приложения: обычно исчезновение позиций в Windows Store означает, что разработчики работают над новым универсальным приложением. Это хорошая новость, которая говорит о том, что влиятельные игроки рынка, по крайней мере некоторые, пока не собираются отказываться от поддержки мобильной ОС Microsoft. Возможно, PayPal и Rovio тоже решат выпустить универсальные приложения для Windows 10?