Стартовые продажи Pokemon Sun and Moon в Японии почти достигли 2 млн копий.
Старт продаж Pokemon Sun and Moon в Японии увенчался огромным успехом: по данным местного профильного издания Famitsu, в розничных сетях за первые три дня с момента релиза (во всём мире 18 ноября, в Европе — 23 ноября) было продано 1 905 107 копий игры.
Для сравнения, Pokemon X and Y (релиз 12 октября 2013 года) за первые два дня с момента выхода была куплена 1 866 570 раз. А журнал Famitsu в свою очередь тогда писал, что трёхдневный объём продаж достиг 2,096 миллиона копий. На первый взгляд новинка показала себя чуточку хуже, чем X and Y, но тут есть один нюанс: за последние годы структура спроса несколько изменилась и сдвиг в сторону цифровых продаж стал более существенным. Ну а поскольку «цифра» на данном этапе вообще не учитывалась, конечный результат может оказаться в пользу Sun and Moon.
Конечно, Nintendo ещё только предстоит объявить официальные цифры продаж новинки на японском и мировом рынке, но как бы то ни было, текущие результаты уже обеспечили проекту минимум второе место в списке самых успешных японских релизов для карманной консоли 3DS. Не стоит удивляться столь успешным продажам, ведь издатель уже объявил, что ожидает высокого спроса на игру и с этой целью отгрузил в магазины аж 10 миллионов копий, что в полтора раза больше, чем у предыдущей части. Немалую роль в успехе сыграл и релиз условно-бесплатной мобильной игры Pokemon Go, состоявшийся 6 июля этого года. Проект стал настоящим мировым феноменом, количество скачиваний превысило полмиллиарда, и он, без сомнения, подстегнул интерес к вселенной Pokemon.
На данный момент Pokemon Sun and Moon доступна только на Nintendo 3DS, но, по некоторым данным, уже ведётся разработка версии для ещё не вышедшей консоли Nintendo Switch. Добавим, что хоть мы и говорим об игре как об одном продукте, на самом деле она представляет собой две версии, продаваемые по отдельности. «Солнечное» и «Лунное» издания имеют почти одинаковый сюжет, но при этом серьёзно различаются списками доступных покемонов (и это помогает продажам, поскольку особо преданные фанаты покупают сразу обе версии), а также во внутриигровом времени — события в играх развиваются с интервалом в 12 часов.