Законопроект об обеспечении устойчивости Рунета подвергся жёсткой критике.
Рабочая группа «Связь и информационные технологии» Экспертного совета при Правительстве РФ раскритиковала законопроект Минкомсвязи, нацеленный на обеспечение стабильности и защищённости российского сегмента Интернета.
Документ, о котором идёт речь, был обнародован в текущем месяце. Он предполагает создание новой структуры, которая должна обеспечивать устойчивое и безопасное функционирование российской части Интернета. При этом предлагается закрепить понятия IP-адреса, самого российского национального сегмента Интернета, его инфраструктуры, точки обмена трафиком и её владельца, реестра имён национальных доменных зон .ru и .рф, их администратора и линии передачи данных.
Однако эксперты пришли к выводу, что положения законопроекта Минкомсвязи не обеспечены законодательной и методологической базами, что не позволит комплексно и системно регулировать данную сферу в интересах России.
Отмечается, что в документе практически отсутствуют какие-либо правовые нормы прямого действия, он в основном состоит из прямых и скрытых отсылочных норм. Более того, в законопроекте не обоснована сама необходимость фиксации понятия «критическая инфраструктура российского национального сегмента сети Интернет». Отсутствуют также критерии отнесения элементов сети к критической инфраструктуре.
Экспертный совет обращает внимание на то, что из текста документа не ясно, каким образом наличие ещё одной информационной системы может поспособствовать развитию инфраструктуры Сети и позитивно повлиять на целостность, устойчивость и безопасность функционирования Рунета.
Наконец, отмечается, что допущены неточности в определении ряда понятий. А принятие документа в целом обернётся необходимостью разработки большого числа подзаконных актов. С выводами экспертов можно ознакомиться здесь.