Видео: первый тизер гигеровского хоррора Scorn.
Разработчики из студии Ebb Software опубликовали первый тизер хоррора Scorn. Он напоминает трейлер фильма «Чужой» 1979 года — камера неторопливо скользит по фигурам существ странной формы, но, в отличие от того ролика, тизер Scorn не завершается экшен-сценами, а остаётся таким же пугающим и загадочным до конца.
Один из создателей проекта Любомир Пеклар (Ljubomir Peklar) признаёт, что «пересмотрел слишком много фильмов Тарковского», потому и ролик получился столь тягучим. Авторы вдохновляются работами Ганса Рудольфа Гигера (Hans Rudolf Giger) и Здзислава Бексиньского (Zdzislaw Beksinski) и стремятся отдать в Scorn дань уважения этим двум мастерам сюрреализма.
«Мы выбрали такой стиль не потому, что это круто, а из-за того,что он отлично сочетался с появившимися у нас идеями», — говорит Пеклар. Scorn представляет собой атмосферный хоррор с видом от первого лица, где игроку предстоит исследовать связанные с главным персонажем локации. «Не самое уютное окружение тоже будет одним из героев», — добавляют авторы.
Каждая локация состоит из нескольких комнат, и в каждой из них игроку предстоит встретиться с головоломками. Линейности и роликов на движке не будет, однако если пользователи пропустят что-то важное, «игра это просто так не оставит». Scorn планируют поделить на два эпизода, первый из которых выйдет на PC в 2017 году. Никаких дополнений и сиквелов, если верить создателям, ожидать не стоит.