Видео: эффектный тизер-трейлер Mafia III для выставки Е3 2016.
До начала лос-анджелесской выставки Е3 2016 остались считанные дни, и в преддверии мероприятия издательство 2K Games опубликовало небольшой трейлер криминального экшена Mafia III. На официальном YouTube-канале игры ролик доступен с субтитрами на русском языке.
В видеоролике зрителям напоминают завязку игры: ветеран войны во Вьетнаме Линкольн Клей (Lincoln Clay), выросший без родителей, чудом выживает после перестрелки в баре Сэмми (Sammy's), в которой погибли все члены его криминальной группировки. После этого герой собирает новую банду и объявляет войну итальянской мафии Нью-Бордо (New Bordeaux). Его главная цель — заставить дона Сэла Маркано (Sal Marcano) почувствовать, «что значит потерять всё». Фрагменты геймплея и сюжетных сцен сопровождаются песней Bottom of the River американской группы Delta Rae.
В трейлере можно заметить протагониста Mafia II Вито Скалетту (Vito Scaletta) и его друга Джо Барбаро (Joe Barbaro). Первый из них входит в группировку Клея наряду с Кассандрой (Cassandra) и Бёрком (Burke).
Нью-Бордо, поделённый на девять районов, будет полностью открыт для исследования с самого начала игры. В альтернативной версии Нового Орлеана образца 1968 года игроки посетят Французский квартал, портовый район, регион у реки Байу, богатый Фриско Филдс, квартал бедняков Уорф и другие узнаваемые части города. Каждый из районов контролируют две группировки.
На прошлой неделе 2K Games перевыпустила в Steam Mafia II и подробно рассказала о содержании коллекционного издания грядущей игры за $149,99. Помимо подписки на дополнения, в него войдут эксклюзивные литографии, альбом иллюстраций, реплики армейских жетонов героя и копия подстаканника из игры, а также две виниловые пластинки — с официальным саундтреком и лицензированными композициями. Bottom of the River на винил не вошла, зато любители музыки 60-х обнаружат там песни The Animals, Джими Хендрикса (Jimi Hendrix) и The Rolling Stones.
Mafia III выйдет во всех странах 7 октября 2016 года в версиях для PC (Windows и Mac OS), PlayStation 4 и Xbox One. За предварительный заказ игры пользователи получат набор Family Kick-Back с тремя видами оружия и тремя автомобилями. Помимо стандартного и коллекционного, в продажу поступит издание Digital Deluxe за $79,99, включающее подписку на дополнения.
На выставке Е3 2016 будет показана демоверсия игры, прямую трансляцию прохождения которой проведёт портал IGN (она начнётся 13 июня в 3:30 по московскому времени). Посмотреть её можно будет здесь. Как ожидается, в Лос-Анджелесе 2K Games также продемонстрирует анонсированную в прошлом месяце стратегию Civilization VI.