Battlefield 1: о лошадях и элитных классах — аналогах героев из Star Wars: Battlefront.
В Battlefield 1 игроки смогут использовать для передвижения не только технику времён Первой мировой — танки, бипланы, трипланы, грузовики, мотоциклы — но и лошадей. О том, с какими трудностями сопряжено создание геймплейной механики, связанной с применением лошадей в бою, и как именно это будет происходить в игре, разработчики рассказали в одном из недавних обновлений официального блога.
«Лошади не только играли важную роль на многих фронтах [Первой мировой] войны, но и стали одной из уникальных особенностей эпохи, — отметил младший менеджер по продукту DICE Томми Райдлинг (Tommy Rydling). — Первая мировая жестоко столкнула старый мир с новым».
По словам разработчиков, лошади «не обладают прочностью танков», но тем не менее эффективны на ближней дистанции. Благодаря быстроте и ловкости они смогут топтать врагов копытами. При достаточном приближении к противнику игрок сможет ударить его саблей на скаку, а на средней дистанции — стрелять из винтовок, находясь в седле. Верхом игроки будут участвовать даже в сражениях с техникой: например, скакать кругами вокруг более медленного транспорта и закидывать его гранатами. В дополнение к этому лошадей позволят использовать в качестве мобильного инвентаря: в седельных сумках можно будет перевозить боеприпасы и медикаменты, которые пригодятся игроку и другим членам команды.
Однако у лошадей есть и недостатки. Наездник становится более лёгкой целью, поэтому подбираться слишком близко к врагу не стоит (хотя запас здоровья лошади значительно превышает человеческий, она всё равно уязвима). Лучшим вариантом будет постоянное движение и грамотное использование скорости. Оседлать лошадь можно либо выбрав её в окне экипировки, либо забравшись на ту, которая встретится на карте. Слезть с неё можно в любой момент, как и в случае с любым транспортом в игре, однако стоит иметь в виду, что кто-то может её украсть. «Наша команда потратила массу времени в попытках добиться того, чтобы лошади не напоминали вам мотоциклы», — отметили разработчики, подчеркнув, что лошади «ощущаются совсем иначе, чем техника».
«Интересная особенность, связанная с созданием лошадей в Battlefield 1, заключается в том, что от лошади ждёшь совсем не того, чего ждёшь от техники, — рассказали они. — Резко затормозите на машине перед обрывом — и вы улетите в него. Сделайте то же самое верхом на лошади — она испугается и откажется идти дальше. Она может быть смелой и преданной, но не станет так просто бросаться навстречу смерти». Разработчики вложили немало усилий в создание программного кода, анимации, звукового сопровождения и визуальных эффектов, чтобы лошади выглядели реалистично и реагировали на всё происходящее вокруг. «Лошадь может зайти неглубоко в воду, но не поплывёт в море, — заметили они. — Если вы погоните её к препятствию, она попытается перепрыгнуть его или избежать столкновения. Она будет демонстрировать ответную реакцию на всё, что происходит. Мы надеемся, что вы будете чувствовать связь с ней во время битвы».
Также создатели рассказали о трёх элитных классах солдат. Они будут представлять собой аналоги героев из шутера Star Wars: Battlefront. Первый из них — огнемётчик (Flame Trooper) — облачён в огнеупорную броню и постоянно носит противогаз, поэтому передвигается медленно, и особенно уязвим на дальней дистанции. Ещё меньшей скоростью отличается часовой (Sentry), носящий прочную броню и вооружённый пулемётом: он перемещается с тяжестью танка, но зато способен принять большое количество урона. В отличие от огнемётчика, часовой не способен надеть противогаз. Наконец, самым тяжёлым классом станет охотник на танки (Tank Hunter): одним выверенным выстрелом из первого в истории противотанкового ружья Tankgewehr, разработанного в 1918 году в Германии, он может вывести из строя танк или пушки на бронетехнике.
Возможность опробовать лошадей в сражениях и новый класс «Кавалерия» (Cavalry) будет предоставлена всем участникам открытого бета-тестирования. Оно начнётся 31 августа (для подписчиков Battlefield Insider — 21 августа). Полная версия игры выйдет 21 октября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One (оформившие предзаказ издания «Первый доброволец» (Early Enlister) получат её 18 октября).