Новая игра авторов Max Payne может позаимствовать структуру Quantum Break.
Следующий проект финской студии Remedy Entertainment будет иметь повествовательную структуру, сходную с той, которая используется в научно-фантастическом экшене Quantum Break. Скорее всего, она будет содержать элементы телесериалов. На это в интервью ресурсу Xbox Achievements намекнул художественный директор студии Саку Лахтинен (Saku Lahtinen).
Особенность Quantum Break заключается в том, что история в ней рассказывается не только в самой игре, но и в связанном с ней сериале с живыми актёрами, который будет распространяться на диске в комплекте с ней. Сама игра также будет иметь сериальную структуру: пройдя очередной фрагмент, пользователи должны будут посмотреть эпизод сериала, а затем вновь вернуться к игре. Тогда как в игре события подаются с точки зрения протагониста Джека Джойса (Jack Joyce), в сериале геймеры смогут взглянуть на происходящее глазами главного злодея Пола Серина (Paul Serene). В начале каждого эпизода сериала игрокам предложат сделать выбор, который отразится на дальнейшем развитии событий.
Похожая концепция была положена в основу Alan Wake. Игра разбита на шесть эпизодов (не считая двух дополнительных, выпущенных в виде DLC) и использует повествовательные приёмы, характерные для телесериалов (например, клиффхэнгеры и пересказ событий в начале каждого эпизода). При создании проекта разработчики вдохновлялись культовыми сериалами «Остаться в живых» (Lost), с опорой на который создаётся и их новейший проект, и «Твин Пикс» (Twin Peaks).
«Мы всегда стремились повысить стандарты повествования в играх, — отметил Лахтинен. — Alan Wake научил нас применять в играх элементы телесериалов. В Quantum Break мы продолжаем развивать эту концепцию. Мы уже достаточно продвинулись в плане технологий анимации персонажей, в частности лицевой анимации, что поможет нам рассказать историю на ещё более высоком уровне. Мы работаем со звёздами мирового уровня, соединяем несколько сюжетных линий и используем съёмки с участием живых актёров».
«Мы стараемся соединить в одном проекте всё лучшее из телесериалов и игр жанра экшен, — добавил он. — Подозреваю, что наша следующая игра станет очередным шагом в этой эволюции, а не попыткой освоить какую-то новую область».
Quantum Break будет выпущена 5 апреля 2016 года в эксклюзивной версии для Xbox One. В будущем игра может появиться на PC — на такую возможность указывали глава подразделения Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) и творческий директор Remedy Entertainment Сэм Лейк (Sam Lake), а в начале недели компьютерная версия появилась на сайте бразильской рейтинговой комиссии (хотя вскоре упоминание о ней было удалено).