Symantec купила ИБ-компанию LifeLock за $2,3 млрд.
Symantec за $2,3 млрд приобрела компанию по защите конфиденциальных данных пользователей LifeLock с целью сформировать «крупнейшую в мире платформу цифровой безопасности для клиентов и семей». Сделка, которая уже была подтверждена советами директоров обеих компаний, должна быть закрыта в первом календарном квартале 2017 года.
«Как мы все знаем, потребительская киберпреступность достигла кризисных уровней. LifeLock является ведущим провайдером сервисов по защите от кражи личных данных и мошенничества более чем с растущей базой из 4,4 млн очень довольных клиентов. Посредством объединения Norton и LifeLock мы сможем предоставить клиентам полноценную киберзащиту», — заявил генеральный директор Symantec Грег Кларк (Greg Clark). Также он добавил, что с данным приобретением индустрия обеспечения безопасности клиентов перестанет быть сконцентрирована исключительно на защите от вредоносного программного обеспечения и станет куда более обширной категорией.
По словам источников, близких к Bloomberg, частные инвестиционные компании Permira, TPG и Evergreen Coast Capital также подумывали о покупке LifeLock, которая вела переговоры о продаже последние несколько месяцев.
Symantec уверена, что Norton Security и LifeLock смогут создать «крупнейший в мире бизнес по обеспечению безопасности клиентов с более чем $2,3 млрд годового дохода, если основываться на доходах обеих компаний за последний финансовый год». Предполагается, что, объединив мощности этих двух продуктов, Symantec сможет достичь 80-миллионного целевого рынка людей, которые с каждым днём всё больше беспокоятся о кибербезопасности.
LifeLock стала публичной компанией в октябре 2012 года. В этом году её акции подскочили примерно на 40 %, благодаря чему её рыночная капитализация достигла приблизительно $1,95 млрд. В LifeLock работает более 850 человек, базируется компания в Темпе, штат Аризона. Также у неё есть офисы в Сан-Диего, Сан-Франциско и Маунтин-Вью.