Apple выпустила 300-долларовую книгу с фотографиями своих продуктов.
Компания Apple явила миру весьма необычный продукт — книгу в жёстком переплёте под названием Designed by Apple in California.
Издание представляет собой сборник фотографий устройств, созданных «яблочной» империей за 20 лет. На страницах книги, к примеру, можно увидеть первые моноблочные компьютеры iMac, выпущенные в 1998 году, оригинальную модель iPhone, а также новейшие разработки вроде наручных смарт-часов Watch.
В общей сложности сборник включает 450 изображений, сделанных фотографом Эндрю Цукерманом. Книга позволяет проследить развитие дизайна устройств Apple и понять, как он менялся с течением времени.
Выпуск сборника посвящён памяти Стива Джобса, одного из основателей Apple. Напомним, что господин Джобс ушёл из жизни в 2011 году после тяжёлой и продолжительной болезни. Ему было 56 лет.
Сборник Designed by Apple in California будет предлагаться в двух редакциях — размером 260 ? 324 мм и 330 ? 412 мм. Цена составит соответственно 200 и 300 долларов США.