В соревновательном режиме Overwatch запретят выбирать одинаковых героев.
У соревновательного режима Overwatch есть несколько крупных недостатков, и одним из них игроки считают возможность брать в команду одинаковых героев. Две Зари могут с лёгкостью уничтожить вражескую команду, а из-за наличия двух Трейсер или двух Лусио матчи надолго затягиваются.
Теперь же на тестовом сервере игры можно оценить следующее обновление, которое вносит изменения в соревновательный режим и баланс героев. В обозримом будущем (когда патч станет доступен в своей финальной версии на всех платформах) пользователям запретят брать одних и тех же персонажей в команду. В «Быстрой игре», к слову, ничего не изменится — там при желании можно будет взять 6 Хандзо или 6 Торбьорнов.
Вдобавок разработчики провели перебалансировку героев, подвергнув некоторых значительным изменениям. К примеру, у D.Va защитная матрица теперь восстанавливается не 10 секунд, а всего одну. При включении матрицы сбоку от прицела появляется шкала, демонстрирующая, сколько заряда в ней осталось. Суперспособность этого героя набирается на 15 % быстрее, а взрыв робота происходит не через 4, а через 3 секунды после активации.
Также изменились умения Ангела — её суперспособность заряжается на 30 % дольше, а во время её активации героиня может передвигаться. Дзенъятте увеличили количество щитов — теперь у него 200 единиц здоровья. Обо всех других изменениях можно прочесть на официальном сайте игры.