Хакеры атаковали The New York Times.
Известное издание The New York Times опубликовало на своих страницах официальное сообщение о том, что московское бюро компании было подвержено хакерской атаке. Журналисты отмечают, что пока нет подтверждений, был ли успешным взлом. Также в сообщении высказывается предположение, что за кибератаками стоят российские спецслужбы.
BGR
Представитель издания Эйлин Мэрфи (Eileen Murphy) сообщает о постоянном мониторинге информационных систем компании с помощью новейших инструментов. ФБР уже заинтересовалась данным инцидентом и проводит собственное расследование. По последним данным, кибератаки были направлены против отдельных репортёров The New York Times, но сама сеть издания не была скомпрометирована. Издание CNN, которое первым распространило информацию об атаках, утверждает, что The New York Times наняла частные агентства для расследования. Но сама пострадавшая сторона отрицает это.
CNN
В американских СМИ российские спецслужбы уже не раз обвинялись в причастности к кибератакам. В ФБР считают, что взлом серверов Демократической партии США также является делом рук российских хакеров.