Сбербанк анонсировал международный дизайн-хакатон.
Сбербанк и его IT-«дочка» «Сбербанк-Технологии» («Сбертех») проведут международный дизайн-хакатон. Мероприятие пройдёт в Москве с 30 по 31 июля 2016 года.
В дизайн-хакатоне примут участие российские и зарубежные дизайнеры и специалисты по пользовательскому взаимодействию (UX). Им будут предложены задания по разработке решений на базе Единой фронтальной системы (ЕФС) — IT-платформы Сбербанка, включающей технологии в сфере организации торговли, машинного обучения и Big Data, а также «умные» сценарии обработки информации и модели работы с клиентами.
wsj.com
Участников соревнования будут оценивать эксперты и сотрудники R&D-лаборатории «Сбертеха», которая занимается веб-дизайном и изучением сценариев пользовательского взаимодействия.
Победители конкурса будут приглашены к участию в очном этапе дизайн-хакатона. Авторы креативных идей получат подарки от партнёров мероприятия. Главным призом в дизайн-хакатоне Сбербанка станет денежное вознаграждение в размере 200 тыс. рублей.
Для участия в конкурсе необходимо зарегистрироваться на сайте мероприятия и решить задание отборочного тура.