Arkane объяснила, чем будет отличаться геймплей за Эмили и Корво в Dishonored 2.
Представив экшен Dishonored 2 на своей конференции в рамках Е3 2015, Bethesda Softworks лишь в общих чертах поведала о его сюжете и новой управляемой героине. В недавней беседе с сотрудниками Mashable соучредитель Arkane Studios и один из ведущих разработчиков проекта Харви Смит (Harvey Smith) подробнее рассказал о том, чем будет отличаться геймплей за двух протагонистов.
В сиквеле игроки должны будут помочь повзрослевшей Эмили Колдуин (Emily Kaldwin), спустя пятнадцать лет после финала первой части лишившейся трона стараниями «потустороннего узурпатора», вернуть власть над Островной Империей. Играть позволят как за девушку, так и за протагониста оригинальной Dishonored Корво Аттано (Corvo Attano).
Как рассказал Смит, возможность выбрать одного из двух героев появится у пользователей сразу после завершения пролога, продолжительность которого составит около получаса. Отменить сделанный в пользу одного из протагонистов выбор уже не позволят. Несмотря на то, что миссии для Корво и Эмили одинаковы, геймплей за них будет сильно различаться.
Во-первых, у героев будет разный набор сверхъестественных умений — молодую императрицу вооружат совершенно новыми силами. «Эмили отличает особая ловкость в бою, — отметил Смит. — Тогда как в арсенале Корво присутствуют классические Possession (Вселение), Rat Swarm (Жадная стая) и Blink (Перенос), Эмили имеет в своём распоряжении Far Reach, Shadow Walk и Mesmerize — о таких способностях даже никто не слышал».
В отличие от Blink, Far Reach, работу которой авторы продемонстрировали в дебютном кинематографическом трейлере, не переносит игрока в другое место локации мгновенно. Героиня выпускает «магический гарпун» и начинает двигаться к цели, при этом всё это время остаётся видимой для врагов. Однако у этой способности есть свои достоинства: к примеру, Эмили сможет бегать по стенам и убивать противников в воздухе, подманивая их к себе и в нужный момент активируя умение.
Во-вторых, пройдя игру за Эмили и Корво, пользователи смогут посмотреть на её события с разных перспектив. Оба героя полностью озвучены и имеют свою точку зрения на происходящее. «Корво уже немолод, он впервые возвращается на родной остров Серконос (Serkonos), — сказал Смит. — Эмили — отстранённая от власти императрица в бегах, и она молода, ей 25. Их истории отличаются в литературном смысле, каждая из них раскрывает разные темы».
Dishonored 2 планируется выпустить во втором квартале 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. В России изданием и распространением экшена занимается компания «СофтКлаб». 28 августа этого года в Европе выйдет переиздание оригинальной игры для PlayStation 4 и Xbox One.
Между тем в последнем выпуске Database сотрудники любительского ресурса ValveTime рассказали о шутере от первого лица The Crossing, который Arkane разрабатывала вплоть до его отмены в мае 2009 года. Его отличительной чертой должно было стать новаторское по меркам того времени соединение многопользовательского и одиночного режимов: пользователи могли контролировать врагов в чужой игровой сессии. События игры происходили в Париже в двух параллельных мирах: в одном город погрузился в хаос после краха правительства, а во втором столицей правят тамплиеры.