AMD представила WHQL-драйвер Radeon 16.10.1 с поддержкой Oculus ASW.
AMD в отличие от NVIDIA не так уж часто балует владельцев своих видеокарт драйверами с сертификацией Microsoft WHQL. Поэтому выпуск Radeon Software Crimson Edition 16.10.1 WHQL является своего рода заметным событием. Основан он на представленном несколькими днями ранее драйвере с оптимизациями для Mafia III, Gears of War 4 и Shadow Warrior 2.
Тем не менее, драйвер включает в себя и новую функциональность. Речь идёт о поддержке Oculus Asynchronous Spacewarp (ASW) на некоторых видеокартах серии Radeon RX 400. Технология ASW сравнивает два последних визуализированных кадра, определяет движения между ними и экстраполирует компоненты сцены для создания новых синтетических кадров. Благодаря ей синтетические кадры оказываются в значительной степени приближены к полноценно визуализированным кадрам, которые они заменяют.
С помощью этой технологии Oculus официально снизила минимальные системные требования почти вдвое: теперь для Rift вполне подходят системы с видеокартой класса NVIDIA GeForce GTX 960 или выше и процессоров Intel Core i3-6100 (или AMD FX 4350) и выше. По словам главы Oculus Брендана Ирибе (Brendan Iribe), благодаря технологии реально визуализируемые 45 кадров/с эффективно преобразуются в 90 кадров/с. Она дополняет существующую технологию Asyncrhonous Timewarp, которая позволяет задействовать 11 % кадров, обычно отбрасываемых при визуализации в VR-окружении.
Интересно, насколько требовательна к ресурсам данная технология, и может ли она применяться не только в виртуальной реальности, но и в обычных играх: например, для создания переходных кадров для более плавной визуализации на относительно низких значениях fps? Другое возможное применение — создание на лету качественных переходных кадров в видеороликах (например, при воспроизведении видео с 30 или 24 кадрами/с можно поднимать частоту до 60 или 48 кадров/с).
В драйвере сохранены все исправления ошибок от бета-версии Radeon Software 16.10.1:
Deus Ex: Mankind Divided — могли наблюдаться подёргивания в режиме CrossFire;
The Crew — могли наблюдаться внезапные «проседания» частоты кадров;
Battlefield 1 — могли возникать мерцания на некоторых поверхностях в режиме CrossFire;
в некоторых случаях функция Radeon WattMan могла не применять настройки ограничения потребляемой мощности;
Overwatch — модели персонажей могли мерцать в меню выбора героев в режиме CrossFire;
Paragon — могли наблюдаться мерцания при использовании технологии FreeSync в связке с CrossFire;
настройка формата пикселей более не пропадает на некоторых картах Radeon RX 400 в настройках драйвера.
Radeon Software Crimson Edition 16.10.1 WHQL поддерживает графические ускорители Radeon HD 7000 и выше и доступен в версиях для ?Windows 10 64 бит, Windows 10 32 бит, Windows 8.1 64 бит, Windows 8.1 32 бит, Windows 7 64 бит, Windows 7 32 бит?.