После юбилейного обновления Windows 10 миллионы веб-камер перестали работать.
Microsoft сталкивается с огромным потоком недовольных пользователей и предприятий, которые жалуются, что юбилейное обновление Windows 10  приводит к отказу работы сторонних USB веб-камер. Вышедшее 2 августа обновление прекратило поддержку форматов сжатия видео H.264 и MJPEG. Это было сделано с целью повышения производительности, чтобы приложения Windows получили более прямой доступ к веб-камерам.
Теперь миллионы пользователей Windows сталкиваются с тем, что их веб-камеры зависают даже при попытке организовать видеосвязь через службу Microsoft Skype. Проблема с аппаратной стороны затрагивает многие популярные веб-камеры от производителей вроде Logitech, а с программной — множество приложений и служб, использовавших эти кодеки.
Microsoft прокомментировала проблему журналистам Gizmodo, заявив, что уровень удовлетворённости пользователей Windows 10 выше любых других версий ОС. Но компания признала, что юбилейное обновление привело к некоторым проблемам: «У нас есть небольшое количество сообщений о неожиданном поведении систем после обновления. Технический отдел и специалисты по поддержке клиентов выясняют каждый отдельный случай и предлагают советы по устранению проблем, если необходимо».
Ресурс Thurrott.com, ссылаясь на членов команды Microsoft Windows Camera, сообщает, что официальное исправление может поступить вместе с обновлением в сентябре. К сожалению, речь, похоже, будет идти только о формате MJPEG. Владельцам же камер, полагающихся на H.264, возможно, придётся набраться терпения. Пользователи, установившие недавно Windows 10 Anniversary Update, могут сделать откат в течение 10 дней. Более же технически подкованные пользователи могут самостоятельно внести изменение в реестр Windows, которое должно исправить проблему. Для этого в ветке HKLM\SOFTWARE\WOW6432Node\Microsoft\Windows Media Foundation\Platform нужно добавить параметр DWORD "EnableFrameServerMode" со значением 0.