Spotify собрала аудиотреки из популярных видеоигр в отдельном проекте.
Руководство популярной аудиостриминговой площадки Spotify объявило о запуске нового музыкального портала, тематикой которого станут саундтреки из видеоигр. Если прежде для поиска любимых композиций, скажем, из Mass Effect, The Last of Us, Mirror’s Edge или Grand Theft Auto V приходилось довольствоваться общим архивом, что несколько затрудняло данную процедуру, то теперь геймерам стала доступна единая игровая аудиобиблиотека.
В сервисе Spotify-Gaming можно обнаружить уже готовые плейлисты как с оригинальными треками, сопровождавшими вас по ходу той или иной игры, так и подготовленные сотрудниками Spotify или членами сообщества компиляции любимых аудиодорожек со схожей тематикой.
При переходе к закладке «Original Soundtracks» пользователю откроется перечень видеоигр с прилагаемым к ним набором родных музыкальных тем.
К слову, доступные для прослушивания плейлисты сформированы не только из саундтреков к играм. Так, подборка лучших рэп-композиций «Power Gaming» рекомендуется в качестве фонового сопровождения при прохождении динамичного шутера с обилием перестрелок и спецэффектов. А скрывающаяся под тегом «RetroWave/Outrun» электронная ретро-музыка порадует вас обилием  характерных для обозначенного периода времени «синтезаторных» звуков и окунёт в ностальгическую атмосферу 80-х годов прошлого столетия.