Глава Activision: «Игры серии Call of Duty будут существовать всегда».
В недавнем интервью американскому изданию Marketplace генеральный директор Activision Blizzard Бобби Котик (Bobby Kotick) попросил игроков не ждать окончания серии Call of Duty. По его словам, она не утратит своей актуальности никогда, а потому компания продолжит развивать франшизу и создавать новые шутеры.
«На протяжении последних 14 лет игры серии Call of Duty выходили практически на всех консолях. Поскольку все части сериала строятся на событиях, которые концентрируются на вооружённых конфликтах на разных этапах истории, идеи для новых частей Call of Duty не иссякнут никогда. И играть в них будут на самых разнообразных платформах», — заявил Котик.
Это заявление Бобби Котик сделал в ответ на вопрос о том, что, по его мнению, станет в будущем с сериями игр, которые исторически связаны с консольным или PC-геймингом (вроде Call of Duty или Warcraft), в свете растущей популярности мобильных игр. Также он добавил, что для Activision Blizzard, по большому счёту, не имеет значения, на какой платформе выпускать свои игры, поскольку они будут создаваться для тех платформ, которые наиболее популярны среди фанатов.