Google купила стартап Moodstocks для улучшения распознавания изображений.
Спустя пару недель после того, как Twitter приобрел Magic Pony, занимающийся машинным обучением для улучшения опыта пользователей в фотографиях и видео на своей платформе, Google объявила о покупке базирующейся в Париже компании Moodstocks, тоже специализирующейся на машинном обучении с той лишь разницей, что её технологии используются для улучшения распознавания изображений смартфоном. API Moodstocks описывается как «Shazam для изображений» (Shazam — популярное приложение для определения музыки и поиска слов песен).
venturebeat.com
Moodstocks уже объявила на своем сайте о предстоящем прекращении функционирования сервисов, хотя имеющиеся клиенты будут ими пользоваться до окончания подписки. Сумма сделки не разглашается. Похоже, что её главный смысл заключается в завладении талантами.
«С тех пор, как мы запустили Moodstocks, нашей мечтой было дать глаза машинам, превратив камеры в интеллектуальные датчики, способные воспринимать своё окружение, — указано в заявлении компании. — Теперь мы сосредоточимся на разработке инструментов для распознавания изображений для Google».
Сотрудники Moodstocks будут работать в научно-исследовательском центре Google в Париже.