В Steam появились личные рекомендации, настраиваемая домашняя страница и система курирования.
Возможность самостоятельной публикации игр независимыми разработчиками в Steam затрудняет навигацию по доступным в магазине продуктам для пользователей. Эта проблема существует достаточно давно, и старые методы борьбы с ней в виде системы рекомендаций и меток не позволяют решить её целиком. Очередным шагом Valve в этом направлении стало масштабное обновление Discovery, призванное упростить игрокам работу с сервисом.
За последние девять месяцев пользовательская база платформы увеличилась на 25 млн человек, и сейчас она насчитывает свыше ста миллионов активных учётных записей. Итогом этого периода также стало появление в магазине более 1300 новых продуктов (в общей сложности их теперь свыше 3700). Ориентироваться в таком многообразии пользователям помогут новая система курирования, возможность настроить магазин под свои нужды и улучшенная система поиска и фильтрации.
Во-первых, на главной станице появился блок персональных рекомендаций, основанных на играх, в которые пользователь играл раньше. Список Discovery обновляется ежедневно и состоит из 12 новых релизов и популярных продуктов, рекомендованных конкретно вам. С помощью панели внизу списка на понравившиеся игры можно подписаться (чтобы публикуемые разработчиками обновления появлялись в вашей ленте), добавить их в список желаемого или указать, что игра вам неинтересна. Если в подборке игрок ничего привлекательного для себя не обнаружит, сервис составит новую.
Второе крупное нововведение — система курирования. В роли кураторов, открыто публикующих отзывы и рекомендации о продуктах, могут выступать как отдельные пользователи, так и группы. Подписавшись на понравившихся кураторов, игроки облегчат себе поиск интересных проектов: выбранные ими игры появятся и в ленте новостей, и на главной странице сервиса. «Законодателем игровых вкусов», как Valve именует таких пользователей, может стать любой желающий: для этого нужно порекомендовать десять игр через группу в сообществе Steam (здесь два варианта — либо создать её самому, либо стать модератором существующей). Список самых популярных кураторов можно просмотреть по этой ссылке.
Помимо персональных рекомендаций Discovery, внизу домашней страницы Steam теперь имеется практически бесконечная лента рекомендаций. Игры в ней также отбираются на основе игровой активности пользователя и его друзей, но, в отличие от остальных списков, в ней можно найти продукты с положительными отзывами из всего каталога Steam.
Существенные изменения также коснулись системы поиска и фильтрации. В поле для поиска теперь можно вводить не только названия игр, но и метки и другие термины, описывающие жанр или содержание игры. После этого результаты поиска можно отфильтровать по меткам, наличию конкретных функций (к примеру, поддержка кооперативного режима или коллекционных карточек), ОС и языкам.
Новая система конфигурации позволяет настроить вид каждого элемента магазина. Например, с главной страницы можно убрать список самых продаваемых продуктов или добавить блок релизов по программе Steam Early Access. В числе прочих изменений стоит отметить преобразившийся список новых релизов на главной странице. Для удобства навигации в нём теперь отображаются не все новые продукты, а только самые популярные из них. В магазине теперь по умолчанию показываются только игры для ОС, установленной на компьютере, с которого производится поиск.
«Мы приложили огромные усилия, чтобы увеличить количество публикуемых в Steam игр, — отметил дизайнер интерфейса Steam Элден Кролл (Alden Kroll). — Последнее обновление привнесло в магазин массу новых возможностей, которые помогут пользователям найти интересующие их продукты в растущем каталоге».
Остальные изменения касаются в основном расположения элементов страниц и визуального оформления. Узнать больше обо всех перечисленных нововведениях и ознакомиться с полным списком улучшений можно здесь.