Технические проблемы не помешали No Man’s Sky установить рекорд в Steam.
Симулятор исследования планет No Man&rsquo;s Sky не оправдал ожиданий многих игроков, но это не помешало ему установить несколько впечатляющих рекордов. Игра стала крупнейшим запуском цифрового сервиса Steam в этом году: в день выхода PC-версии, 12 августа, в неё одновременно играли 212 620 человек. Также она стала второй самой быстропродаваемой игрой в истории PlayStation 4, уступив Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End, и лидером по скорости продаж среди проектов по новой интеллектуальной собственности для этой консоли.
No Man&rsquo;s Sky удалось обойти по количеству одновременно подключённых пользователей в день премьеры другие хиты этого года — Dark Souls 3 (129 975), XCOM 2 (133 022), Total War: Warhammer (113 019) и Doom (44 271). Более того, даже в The Witcher 3: Wild Hunt в день её выхода играло значительно меньше пользователей (92 267). Более скромными успехами (103 129) могла похвастаться и Rocket League во время бесплатных выходных. Как бы то ни было, No Man&rsquo;s Sky не удалось опередить по этому показателю The Elder Scrolls V: Skyrim (280 тыс.) и Grand Theft Auto V (364 тыс.). 12 августа в Северной Америке и Европе общая средняя скорость загрузки с серверов Steam составляла примерно 4,7 Тбит/с (спустя два дня она опустилась до 1,9 Тбит/с).
Популярности игры в Steam не помешало даже обилие технических проблем, отчасти из-за которых игра получила множество негативных отзывов от пользователей (сейчас обзоры покупателей характеризуются как «смешанные»: отрицательные составляют 42 % от общего числа). В день релиза геймеры начали жаловаться на нестабильную работу игры, разрывы изображения и падения кадровой частоты даже на высокопроизводительных системах. Творческий директор проекта Шон Мюррей (Sean Murray) посоветовал игрокам установить новейшую версию драйверов для видеокарты и Visual C++ Redist 2010, если они ещё этого не сделали. Кроме того, он отметил, что игре требуется видеокарта с поддержкой OpenGL 4.5.
Hello Games оперативно выпустила бета-версию патча для PC-версии, улучшившую производительность, кэширование шейдеров (с этим аспектом связана нестабильность кадровой частоты), поддержку процессоров AMD Phenom и всех процессоров с четырьмя (или менее) потоками. Также обновление устранило проблемы, возникавшие при использовании сочетания клавиш Alt+Tab, сгладило движения мыши (в настройках появилась опция Mouse Smoothing) и отключило по умолчанию функцию Gsync, причиняющую неудобства некоторым пользователям. Чтобы установить это обновление, необходимо в свойствах игры в библиотеке Steam во вкладке «Бета-версии» ввести код 3xperimental.
В Европе No Man&rsquo;s Sky была выпущена на PlayStation 4 10 августа, а 12-го появилась на PC во всех странах.