Видео: шаманские умения в PS4-эксклюзиве Wild от автора Beyond Good & Evil.
Во время конференции Sony Computer Entertainment в рамках мероприятия Paris Games Week 2015 французский геймдизайнер Мишель Ансель (Michel Ancel) представил новый фрагмент геймплея своей новой игры Wild (в стилизованном варианте — WiLD). Эта многообещающая приключенческая игра с открытым миром и элементами симулятора выживания была впервые показана на выставке Gamescom в августе 2014 года.
Wild перенесёт игроков в первобытные времена и предложит вжиться в роль шамана, который постепенно осваивает способность управлять дикими животными. «События Wild разворачиваются в огромном мире, в котором ваше выживание зависит от того, насколько хорошо вы знаете эти земли, — написал Ансель в PlayStation Blog. — Вы будете приобретать новые навыки, приспосабливаться к меняющемуся миру вокруг вас и разгадывать его секреты».
Окружение героя будет меняться в зависимости от времени суток, погодных условий и сезона. На первых порах игрокам, по словам Анселя, придётся сосредоточиться на том, чтобы просто остаться в живых. Как только они привыкнут к окружающим условиям, можно будет приступать к изучению шаманских умений. «Постижение отношений человека и природы — главное в Wild, — отметил Ансель. — Возможность управлять любым животным делает геймплей неповторимым для каждого игрока».
В видеоролике шаман пытается призвать змеиное божество, чтобы излечить от укуса рептилии члена своего клана, ездит верхом на медведе, а также управляет орлом, кроликом и вороном. «Каждый раз вы будете находить что-то новое даже в тех местах, где уже побывали, — отмечал Ансель, рассказывая об игре в прошлом году. — Но самая интересная особенность игры родилась в фазе прототипирования, когда мы начали играть за волков, лошадей, овец&hellip; и даже форель! Тогда мы решили, что нужно дать игрокам возможность взять контроль над любым животным, даже если оно очень большое и опасное».
Ансель основал студию Wild Sheep в 2014 году. Тогда управляющий директор Ubisoft Montpellier Хавьер Пуа (Xavier Poix) заявил в официальном сообщении, что геймдизайнер продолжит участвовать в разработке «невероятно амбициозного проекта» компании, «который очень дорог его сердцу». Известно, что Ансель работает над долгостроем Beyond Good & Evil 2, который Ubisoft до сих пор не готова представить публике. В июле прошлого года компания подтвердила, что сиквел находится в активной разработке, а в июне этого французский ресурс PS4France сообщил, что проект вошёл в стадию плейтеста.
Практически вся карьера 43-летнего Анселя в игровой индустрии связана с Ubisoft: геймдизайнер присоединился к французской компании в возрасте 17 лет. За всё время он успел поработать более чем над десятью проектами, наибольшую известность среди которых получили Beyond Good & Evil 2003 года и серия платформеров Rayman, первая часть которой появилась в 1995 году, а новейшая — Rayman Legends — в 2013-м.
Wild создаётся в эксклюзивной версии для PlayStation 4 и пока не имеет даже примерной даты выхода.