Видео: пять минут геймплея Mass Effect: Andromeda.
Поклонники Mass Effect, наконец, дождались показа игрового процесса Mass Effect: Andromeda. Диалоги, езду на «Мако», стрельбу и многое другое продемонстрировали в ходе мероприятия The Game Awards 2016.
Как уже было известно ранее, события Andromeda развернутся спустя сотни лет после финала основной трилогии. Главный герой (или героиня) будет заниматься поиском планет, на которых может в будущем поселиться человечество.
Бои, судя по ролику, будут более плавными и динамичными, а вот останется ли тактическая пауза и возможность дать команды компаньонам — неизвестно. Также в трейлере показаны крафтинг и коллекция ресурсов, а в инвентаре протагониста есть сканер, позволяющий осматривать местность в поисках важных данных.
В своём твиттере продюсер проекта Майкл Гэмбл (Michael Gamble) намекнул на большое количество секретов в трейлере. «Разбирайте его по кусочкам, — пишет он. — Весь целиком. В нём ТОННЫ мелочей. Способности, оружие, локации, новые друзья и враги». Выпустить Mass Effect: Andromeda по-прежнему планируется весной следующего года на PlayStation 4, Xbox One и PC.