«ВКонтакте» начала внедрять новый интерфейс.
Социальная сеть «ВКонтакте» 1 апреля этого года представила новый, кардинально переработанный интерфейс. До сих пор он был доступен ограниченной аудитории, но этап бета-тестирования подходит к концу, и пользователей начинают постепенно переводить на новую версию сайта.
10 процентам пользователей, выбранных случайно, принудительно включили свежее оформление. Учитывая, что на настоящий момент в социальной сети зарегистрированы более 350 млн пользователей, редизайн уже оценили примерно 35 млн человек. Примечательно, что те, кто решил добровольно принять участие в тестировании интерфейса, пока ещё могут вернуться к старой версии сайта, тогда как у пользователей, попавших в 10 процентов, такой возможности нет.
Судя по комментариям в соцсети, многие совсем не рады переменам. Оно и понятно: нужно время, чтобы привыкнуть к таким масштабным изменениям. Напомним, что разработчики пересмотрели каждый раздел, каждый элемент дизайна, потратив на создание нового оформления целых полтора года. В результате «ВКонтакте» теперь будет выглядеть лаконичнее и современнее, избавившись от лишних деталей, обзаведётся увеличенными шрифтами, а такие востребованные разделы как «Новости» и «Сообщения» переместятся наверх и выглядеть будут совершенно иначе. Кроме того, вверху появится и значок уведомлений. Впрочем, судя по всему, скоро все уже сами смогут ознакомиться с этим дизайном.