Анонсирована карточная стратегия Smite Tactics во вселенной Smite.
Студия Hi-Rez не только продолжает поддержку Smite и Paladins, но и работает над новым проектом. До конца этого года состоится бета-тестирование карточной игры Smite Tactics.
Это пошаговая стратегия, действие которой разворачивается во вселенной Smite. Игроки увидят знакомых героев и возьмут на себя управление богами и другими персонажами из различных мифологий.
Других подробностей пока очень мало, но известно, что матчи рассчитаны на двоих игроков. Также будут доступны «различные приключенческие режимы», где в качестве противника выступит ИИ. Пользователям предстоит собрать колоду, состоящую из боевых единиц — богов и мифических существ. У каждого бога есть по три основных умения.
«Мы всегда хотели расширить вселенную Smite, число фанатов которой достигает нескольких миллионов. Теперь им удастся взглянуть на неё с совершенно другой стороны», — говорят создатели. На каких платформах выйдет игра, не уточняется, но разработчики сообщили, что управление оптимизировано и для геймпадов, и для клавиатуры с мышью. Записаться на тестирование можно на официальном сайте.