Все ресурсы Gears of War 4 будут оптимизированы для 4K на ПК.
Технический директор The Coalition Майк Райнер (Mike Rayner) дал интервью официальному YouTube-каналу Epic, в котором раскрыл некоторые подробности Gears of War 4 для Xbox One и Windows 10. По его словам, разработчики создают две версии игры параллельно, и каждая из них получит собственные оптимизации. Так, при разработке для ПК создатели рассчитывают на самое современное игровое оборудование с возможностью обратного масштабирования для запуска на слабых системах.
В консольной же версии The Coalition старается выжать максимум из возможностей оборудования и обеспечить превосходное визуальное качество, которым известна серия. «На Xbox One мы получили возможность использовать DirectX 12 API. Это действительно позволило нам улучшить визуальную часть игры и добиться оптимальной производительности. Затем, при переносе наработок на ПК, мы смогли повысить частоту кадров и добиться максимально возможного для игры качества», — добавил Майк Райнер.
Ключевой особенностью ПК-версии станет возможность насладиться визуальным качеством Gears of War 4 в разрешении 4K: игроки получат все ресурсы (в том числе текстуры) повышенного качества. Версия экшена для Xbox One оптимизирована для работы в разрешении 1080p.
Многопользовательская часть Gears of War 4 разрабатывается совместно со Splash Damage, которая имеет богатый опыт в этой области. На Xbox One игра будет исполняться с частотой 30 кадров/c для кампании и 60 кадров/с для мультиплеера. Предусмотрена система динамического снижения разрешения, чтобы добиться постоянной частоты кадров в самых сложных сценах. Продюсер игры Род Фергюссон (Rod Fergusson) намекнул, что на Xbox One S игра будет реже снижать разрешение благодаря тому, что новая версия консоли получила слегка улучшенные ЦП и ГП.
Gears of War 4 получит поддержку кроссплатформенной игры между Xbox One и Windows 10 в кооперативном режиме. Кроме того, проект будет распространяться по программе Xbox Play Anywhere. На ПК ограничений по частоте кадров не будет, даже во время кроссплатформенной игры. Игра выйдет на обеих платформах 11 октября 2016 года.