Prisma получила крупное обновление и привлекла внимание Hyundai.
Приложение Prisma, успевшее в кратчайшие сроки привлечь внимание множества пользователей в разных странах, получило своё первое крупное обновление. Среди самых заметных изменений — новая иконка и усовершенствованный дизайн. Кроме того, отныне можно самостоятельно настраивать интенсивность применяемого фильтра, а поиск нужной фотографии и обрезка изображения стали удобнее. Алексей Моисеенков, глава Prisma Labs, также подчеркнул, что процесс наложения эффекта был значительно ускорен: теперь это происходит практически мгновенно.
После запуска приложения разработчики пообещали регулярно добавлять новые эффекты, и слово своё сдержали. Начиная с 5 июля все пользователи будут ежедневно и бесплатно получать фильтры, причём обновлять Prisma для этого не придётся. К слову, Моисеенков обмолвился, что, возможно, в будущем пользователи смогут сами выбирать изображение, в стиле которого будут «перерисованы» их фотографии. Однако на данный момент никаких сроков появления такой функции не указывается.
Тем временем на Prisma обратил внимание южнокорейский автопроизводитель Hyundai. Компания использовала приложение для создания одного из стендов на своей презентации. Алексей Моисеенков сказал, что Prisma Labs в этой кампании не участвовала, хотя в её планах уже есть сотрудничество с некоторыми брендами, для которых разработчики создадут уникальные фильтры.