Дополнение Star Wars Battlefront: Bespin доступно владельцам Season Pass.
EA и DICE объявили о выпуске второго дополнения к шутеру Star Wars Battlefront. На данный момент DLC под названием «Беспин» (Bespin) доступно на PC, PlayStation 4 и Xbox One только владельцам сезонного пропуска, а всем остальным игрокам придётся немного подождать: они смогут приобрести расширение с 5 июля.
«Беспин» привносит в игру следующий контент:
одноимённый облачный город и пять новых карт для всех самых популярных режимов;
два новых бластерных пистолета: «Ночной снайпер» X-8 и EE-4;
три звёздные карты: «Сбой», «Шоковая граната» и «Бинокль разведчика»;
облачный автомобиль;
два костюма: «крылатый страж Облачного города» для повстанцев и «ударный штурмовик» для имперцев;
два новых знаменитых персонажа вселенной Star Wars: барон-администратор Лэндо Калриссиан (Lando Calrissian), являющийся другом Хана Соло (Han Solo), и хладнокровный охотник за головами Денгар (Dengar);
игровой режим «Саботаж», состоящих из двух фаз. В первой геймерам придётся пробиться через имперскую оборону, установить заряды на генераторы турболазеров, мешающих кораблям повстанцев покинуть планету, и взорвать их до того, как закончится время. Если им удастся выполнить эту задачу, то начнётся вторая фаза, где повстанцам предстоит добраться до точки эвакуации и защищать её, пока транспортные корабли готовятся к отлёту.
Помимо этого, в дополнении пользователей ждут Имперская королевская гвардия Императора, Алдераанский почётный караул принцессы Леи, улучшенная система партнёров, новые контракты Хатта, повышение планки максимального уровня развития персонажа до 70, а также различные правки баланса и улучшения героев и злодеев.