Баг в Facebook Messenger позволял редактировать историю сообщений.
Исследователям удалось обнаружить в Facebook Messenger баг, который мог позволить злоумышленникам редактировать или удалять текст, изображения, ссылки и другое содержимое из чатов мессенджера. Касается это приложения для Android и браузерной версии сервиса. Уязвимость могла быть использована для изменения содержания переписок и распространения вредоносного ПО, заявила компания Check Point, обнаружившая недоработку.
Facebook предотвращает распространение вредоносного программного обеспечения, не позволяя пользователям отправлять ссылки на известные вредоносные и фишинговые сайты. Также социальная сеть делится данными об опасном ПО с другими разработчиками посредством своей платформы Threat Exchange. Тем не менее, даже при таких мерах безопасности новое вредоносное ПО может проникнуть в мессенджер, если оно ещё не занесено в базы данных компаний, занимающихся обеспечением безопасности.
Обнаруженным багом могли воспользоваться только члены переписки, поэтому риск крайне мал, если вы доверяете друзьям и знакомым, с которыми общаетесь через Facebook Messenger. И поскольку уязвимость затрагивала не все версии мессенджера, даже после изменения диалога злоумышленником оригинальную версию переписки можно было просмотреть в тех вариантах приложения, в которых такого бага не было.
Facebook исправила проблему ещё в мае — сразу после того, как о ней стало известно. «Используя уязвимость, киберпреступники могли бы изменить целый чат, а жертва не узнала бы об этом», — заявил представитель Check Point Одед Вануну (Oded Vanunu). «Что ещё хуже, хакер мог бы использовать технику автоматизации для продолжительного обхода мер безопасности с целью долгосрочного изменения чата. Мы одобряем то, что Facebook так быстро отреагировала и поставила безопасность своих пользователей превыше всего».