Skype вводит ограничение на объём передаваемых файлов.
На официальном сайте техподдержки популярного VoIP-сервиса Skype сообщается об изменениях в алгоритме обмена файлов между пользователями.
Хорошая новость состоит в том, что отныне все передаваемые через Skype файлы будут синхронизироваться со всеми устройствами пользователя. На практике это означает, что если вам, скажем, передали файл на настольный клиент Skype, то вы также сможете получить к нему доступ со смартфона или планшета, предварительно войдя в свой аккаунт с этих устройств. Кроме того, теперь все передаваемые файлы загружаются на сервер, где хранятся в течение 30 дней.
Плохая новость же заключается в том, что теперь максимальный размер передаваемых файлов составляет всего 100 Мбайт. Если пользователь попытается передать файл большего размера, то тут же увидит сообщение об ошибке. Из этой ситуации существует, по меньшей мере, два выхода: либо разбить файл на несколько архивов по 100 Мбайт и отправить их адресату по отдельности, либо воспользоваться услугами облачного хранилища Microsoft OneDrive.
Меж тем, по состоянию на начало мая, число загрузок различных версий приложения Skype для мобильных устройств превысило один миллиард. На достижение этого результата ушло семь лет, если принимать за точку отсчёта запуска первого приложения Skype для iPhone.