Видео: трейлер платформера Yooka-Laylee перед E3 2016.
Разработчики из Playtonic Games представили трейлер ожидаемого приключенческого платформера Yooka-Laylee, а заодно объявили, что первая рабочая версия будет демонстрироваться с 14 по 16 июня на выставке Е3 2016.
Новинка позиционируется как духовный наследник знаменитого экшен-платформера Banjo-Kazooie от студии Rare. Кстати, авторы классической игры — дизайнеры Крис Сазерленд (Chris Sutherland), Стив Майлс (Steve Mayles), Стив Хёрст (Steven Hurst), а также композитор Грант Кирхоуп (Grant Kirkhope), — принимают непосредственное участие в создании Yooka-Laylee.
Издаваемый компанией Team17 проект представит харизматичный дуэт из хамелеона Юки и летучей мыши Лейлы, которые, используя арсенал разнообразных трюков и приёмов, будут «изучать и раздвигать границы великолепных 3D-миров, наполненных предметами для поиска и коллекционирования, секретами и забавными — дружелюбными и враждебными — персонажами».
Наконец, разработчики объявили, что у игры наконец-то появилось более точное релизное окно: выпустить платформер планируется в первом квартале 2017 года на ПК и консолях (PlayStation 4, Xbox One, Wii U). «Мы очень рады представить трейлер и подтвердить своё присутствие в Лос-Анджелесе, где мы будем впервые демонстрировать игру представителям СМИ», — заявил Гэвин Прайс (Gavin Price), творческий директор Playtonic Games.