PS4-эксклюзив Let It Die от авторов No More Heroes выйдет в этом году.
В апреле 2013 года токийская студия Grasshopper Manufacture анонсировала новый проект — необычный экшен с асинхронным мультиплеером Lily Bergamo. На Е3 2014 было объявлено, что игра сменила название на Let It Die, а в прошлом году её релиз был отложен на 2016 год. Недавно её издатель GungHo Online Entertainment опубликовал три новых скриншота и подтвердил, что премьера по-прежнему запланирована на этот год.
Let It Die станет первым проектом Grasshopper Manufacture, известной благодаря экшенам Killer7, No More Heroes, Shadows of the Damned, Lollipop Chainsaw и Killer is Dead, с момента поглощения студии компанией GungHo Online Entertainment. Первоначально игру планировалось выпустить в 2014 году, но разработка затянулась. Согласно изначальному замыслу, она должна была стать динамичным «супер-экшеном» с онлайновыми элементами, события которого происходят в мире 2043 года, сочетающем в себе черты японской и западной культуры. Игрокам отводилась роль девушки по имени Таэ Иорой (Tae Ioroi). Наряду с игрой авторы собирались выпустить приложение-компаньон, которое позволило бы полноценно играть в неё на смартфонах.
После смены концепции из всех названных особенностей сохранились лишь две: разработчики по-прежнему хотят создать «исключительный» экшен и снабдить его приложением для смартфонов. Таэ Иорой в игре не появится — вместо этого игроки будут управлять уникальными персонажами. В начале игры у них не будет ни оружия, ни снаряжения — только противогаз. Вещи придётся собирать с убитых врагов, но, как отмечают авторы, будут и другие способы их получения.
По словам ведущего разработчика проекта, знаменитого японского геймдизайнера Гоити Суды (Goichi Suda), новое название лучше отражает концепцию проекта, в котором ключевая роль отводится теме смерти. Погибнув, игрок возродится в сеансе другого пользователя в виде врага. Как отметил Суда, суть игры заключается в том, чтобы «умирать снова и снова». Помимо других геймеров, игрокам встретятся управляемые ИИ противники и NPC — большинство последних будут представлять собой погибших персонажей игроков.
Вместе с концепцией изменился и способ распространения игры — она будет использовать условно-бесплатную модель.
«Мир, который мы создаём, изменит представление геймеров об асинхронном мультиплеере и условно-бесплатной бизнес-модели, — заявил исполнительный продюсер проекта со стороны GungHo Online Entertainment Кадзуки Морисита (Kazuki Morishita). — Этот проект несет в себе отпечаток фирменного стиля Grasshopper Manufacture как в сюжетной, так и в визуальной составляющей».
Посетители мероприятия PAX East, которое пройдёт в Бостоне с 22 по 24 апреля, смогут поиграть в демоверсию Let It Die.