Система Android Auto приходит в Россию.
Компания Google сообщила о том, что платформа Android Auto теперь официально поддерживается ещё в 18 странах, в том числе и в России.
Напомним, что Android Auto позволяет использовать бортовой компьютер транспортного средства в комплексе со смартфоном для совершения звонков, взаимодействия с картами, прослушивания музыки, обмена сообщениями и пр. Управление осуществляется при помощи кнопок на руле, сенсорного экрана или голосового помощника.
Android Auto самостоятельно подбирает полезную для автомобилиста информацию и отображает подсказки в самый нужный момент. Таким образом, водитель меньше отвлекается от дороги, что, безусловно, повышает безопасность.
Чтобы использовать Android Auto, автомобиль или встроенная медиасистема должны быть совместимы с этой технологией. При подключении смартфона или фаблета Android Auto покажет доступные приложения на автомобильном экране. Технология совместима с устройствами на базе Android 5.0 Lollipop и более поздних версий ОС.
До недавнего времени платформа Android Auto была доступна только в Австралии, Великобритании, Германии, Ирландии, Испании, Италии, Канаде, Мексике, Новой Зеландии, США и Франции. Теперь воспользоваться решением смогут автомобилисты в России, Швейцарии, Австрии, Индии, Бразилии, Перу и ряде других стран.