Новые геймплейные подробности The Last Guardian из свежего выпуска EDGE.
Почти год прошёл с тех пор, как на E3 2015 «воскресла» The Last Guardian. Анонсированный в 2009 году проект сначала был эксклюзивом PlayStation 3, затем надолго исчез с радаров, а теперь возвращается вновь — на сей раз на PS4. В новом выпуске EDGE опубликовано большое превью, раскрывающее некоторые подробности грядущего приключения от авторов Ico и Shadow of the Colossus.
«Так как игра выйдет в этом году, я немного беспокоюсь и в то же время сильно взволнован», — говорит дизайнер Фумито Уэда (Fumito Ueda). Он показал журналистам новую геймплейную механику — при нажатии «круга» на геймпаде герой направляет свет из своего щита на любую поверхность, и существо-компаньон Трико выстреливает из хвоста лучом в эту точку. В демонстрационной версии герои смогли таким образом разрушить каменную и деревянную стены, но можно ли будет так побеждать врагов, не уточняется.
Чтобы Трико подчинялся приказам и просьбам, его необходимо приручать. Он не будет сразу делать всё, чего требует игрок. «Мне было неинтересно делать ещё одну игру, где вы можете полностью управлять действиями компаньона. Думаю, с меня достаточно таких проектов», — объяснил Уэда.
Со временем отношения между мальчиком и Трико станут крепче, и существо сделается более отзывчивым. Его глаза, кстати, будут меняться в зависимости от настроения — если они красные, значит, Трико разгневан. Но это не могущественный зверь, способный без страха справляться со всеми проблемами. В одном из эпизодов демоверсии мальчик прыгнул со скалы в воду, а Трико боялся высоты и долго переминался с лапы на лапу.
«Это не милое животное, как в других играх, и не чрезвычайно полезный напарник, — добавляет Уэда. — Его роль неоднозначна, и через всю игру мы хотели пронести идею о том, что он не всегда слушается игрока. Это одна из тем The Last Guardian. Это будет что-то, с чем игроки раньше не встречались. Искусственный интеллект Трико гораздо комплекснее, чем в других играх. Мы наделили существо эмоциями и желаниями, а потому оно постоянно хочет делать что-то, что оказывает влияние на окружение».
Дата выхода игры всё ещё не сообщается, но ожидать The Last Guardian стоит в этом году. Вполне вероятно, что о релизе расскажут на июньской E3 2016.