Станет ли Pixel очередным краткосрочным проектом Google?.
Означает ли переход от марки Nexus на Pixel, что Google собирается изменить отношение к своим аппаратным инициативам на рынке смартфонов на более серьёзное? Например, Энил Доредла (Anil Doradla), аналитик инвестиционного банкира Уильяма Блэра (William Blair), считает эти аппараты очередным техническим экспериментом, не представляющим конкурентной угрозы для Apple.
«Мы были слегка озадачены запуском этих устройств и считаем, что участники экосистемы Android, включая Samsung, не будут рассматривать Pixel в позитивном ключе. Кроме того, запуск телефонов последовал вслед за недавним объявлением компании о закрытии проекта Project Ara», — написал аналитик в финансовом блоге Tech Trader Daily при издании Barron&rsquo;s.
И не стоит забывать о Google Glass. Привлекательные потребительские очки Glass были тоже похоронены. Похоже, что и аппараты под маркой Nexus ждёт та же участь. Ещё можно вспомнить созданный Google смартфон Moto X — эта инициатива тоже долго не продержалась. После покупки Motorola Mobility в 2012 году Google перепродала её Lenovo в 2014-м. И попытка производить Moto X в США стала ещё одним краткосрочным проектом.
Другой аналитик, Боб О&rsquo;Доннелл (Bob O&rsquo;Donnell), президент и основатель TECHnalysis Research, напротив, полагает, что Google останется с Pixel: «У меня такое чувство, что это часть нового стратегического шага, который они собираются продолжать. Марка Pixel и носящие это имя хромбуки уже существовали несколько лет. Сейчас Google покупает огромные полосы во всех крупнейших газетах&hellip; идёт сумасшедшая реклама. Гораздо более активная, чем когда-либо ранее в отношении других продуктов. Так что да, я полагаю, на Pixel делается долгосрочная ставка».
Боб О&rsquo;Доннелл считает, что Google по примеру Microsoft Surface и Apple, желая предоставить лучшее окружение, стремится контролировать и аппаратную платформу. Ему вторит Ян Фогг (Ian Fogg), аналитик из IHS Markit: «Apple считает, что только интеграция аппаратной и программной частей вместе позволяет создавать замечательные продукты. Анонс Pixel — это заявление Google, что они признают правоту Apple».