Джон Макафи увидел в пятничных DDoS-атаках северокорейский след.
Основатель компании McAfee, создавшей одноимённый антивирус, Джон Макафи (John McAfee) не согласился с мнением одного из офицеров разведки США, заявившему в интервью телеканалу CNBC, что пятничные DDoS-атаки на сервис-провайдера Dyn — это банальный интернет-вандализм, а не спланированная спецслужбами какого-либо государства акция.
Фото: Gage Skidmore / flickr
В интервью порталу CSO Макафи заявил, что в «тёмном сегменте» Интернета (Dark Web) ходят упорные слухи о причастности Северной Кореи к данному кибернападению. При этом главную роль в нём скандально известный программист отвёл так называемому «Подразделению 121» (Bureau 121) — «кибервоенной» организации, на которую якобы работают свыше 2000 хакеров, рассредоточенных по всему миру и поддерживаемых правительством КНДР.
Как утверждает Макафи, атаки были организованы таким образом, чтобы провести экспертов по ложному следу. В данном случае этот след ведёт к компании BackConnect, которая незадолго до пятничного коллапса Интернета в США была упомянута в докладе директора подразделения по интернет-аналитике Дуга Мадори (Doug Madory). Мадори, в частности, говорил о сомнительных методах борьбы BackConnect с DDoS-атаками, которые находятся на грани допустимого. Данная компания, по мнению пионера в сфере разработки антивирусного ПО, послужила для «Подразделения 121» идеальным «козлом отпущения».
Напомним, что серия DDoS-атак на инфраструктуру Managed DNS американского сервис-провайдера Dyn прошла в минувшую пятницу и привела к тому, что в течение нескольких часов почти половина жителей США не могли получить доступ к десяткам популярных сайтов. Было установлено, что кибератаки осуществлялись при помощи ботнета Mirai, использующего уязвимости устройств Интернета вещей. Ни одна из хакерских групп так и не взяла на себя ответственность за инцидент, однако Макафи уверен, что события прошлой недели были лишь репетицией, чем-то вроде разведки перед боем.