В бета-версии SwiftKey для Android появилась удобная функция буфера обмена.
Команда Microsoft SwiftKey сообщила о добавлении в бета-версию их программной клавиатуры для платформы Android новой функции Clipboard (букв. — буфер обмена). Она позволяет в течение непродолжительного времени получать доступ ко всем текстовым данным, которые пользователь копировал или вырезал в буфер обмена на Android. Элементы остаются в списке в течение часа, позволяя быстро использовать скопированную информацию через SwiftKey Hub.
Более того, если пользователь хочет сохранить скопированные данные на более продолжительное время, он может закрепить элемент, чтобы тот не был удалён автоматически. Пользователи также могут создать собственные элементы информации, добавив часто используемые номера телефонов, email-адреса, URL-ссылки на веб-сайты и прочее.
В результате вместо необходимости каждый раз печатать текст, его можно будет просто скопировать из Hub, а затем вставить в нужное текстовое поле. Весьма удобно. Отмечается также, что SwiftKey при этом не нарушает привычную работу системы буфера обмена в Android, так что копирование и вставку можно осуществлять и обычным способом, без всяких расширений.
Установить последнюю бета-версию программной клавиатуры SwiftKey для Android можно через магазин приложений Google Play.