В дневнике разработчиков The Last Guardian рассказали о создании музыки.
На прошлой неделе отправилась в печать приключенческая игра The Last Guardian — один из самых ожидаемых долгостроев последних двух консольных поколений. В этом году выход игры в очередной раз перенесли (с 25 ноября на 6 декабря в Европе), но теперь премьере уже ничто не помешает. За девять лет, пока продолжается разработка, многие уже перестали ждать игру, и Sony Interactive Entertainment всячески подогревает интерес к ней. В новейшем дневнике разработчиков авторы рассказали о создании музыкального сопровождения.
По словам продюсера проекта со стороны Sony Interactive Entertainment America Даиса Кавагучи (Dais Kawaguchi), звуковая составляющая играет важную роль в погружении пользователя в «богатый фэнтезийный мир» The Last Guardian. «Многие геймеры, услышав музыкальную тему тринадцатого босса Shadow of the Colossus, сразу же вспомнят, как гнались верхом на Арго за гигантским змееподобным существом, летящим над пустошью, — написал он в PlayStation Blog. — Музыка The Last Guardian полна эмоций и западает в память. Это значимое дополнение к истории о мальчике и фантастическом существе, которые совместными усилиями пытаются выбраться из древних руин».
Симфонические треки для игры были написаны японско-американским композитором Такеси Фурукавой (Takeshi Furukawa) и исполнены Лондонским симфоническим оркестром, а также коллективами Trinity Boys Choir и London Voices. Фурукава работал над саундтреком к телесериалу «Звёздный путь: Энтерпрайз» (Star Trek: Enterprise), мультфильму и мультсериалу «Звёздные войны: Войны клонов» (Star Wars: The Clone Wars) и шутеру GoldenEye 007. Музыка записывалась в легендарной студии Air, созданной продюсером Beatles Джорджем Мартином (George Martin), которую использовали Rolling Stones, Pink Floyd, The Police, Black Sabbath и многие другие знаменитые коллективы и исполнители.
Кавагучи сообщил, что в день выхода игры в PlayStation Store станет доступно приложение с 19 избранными композициями из игры. Оно будет поддерживать Surround Sound и позволит экспортировать все треки в виде MP3-файлов. Спустя какое-то время сборник композиций появится в iTunes. Также в декабре в продажу поступит физическая версия саундтрека на виниле, но пока подробностей этого издания нет. Кроме того, продюсер отметил, что в The Last Guardian будет специальный аудиорежим «для максимального погружения», рассчитанный на использование гарнитуры PlayStation, совместимой с приложением-компаньоном Headset.