Apple устранила критическую уязвимость в macOS.
Apple выпустила обновления безопасности для версий macOS под названиями El Capitan и Yosemite, а также для браузера Safari. В этих обновлениях была исправлена серьёзная уязвимость, которая недавно была обнаружена и в мобильной платформе iOS. Как и в случае со срочным обновлением iOS 9.3.5, владельцам компьютеров и ноутбуков на базе macOS рекомендуется как можно быстрее скачать все необходимые обновления. В противном случае вредоносное программное обеспечение сможет легко получить доступ к ядру операционной системы.
В документации к недавно вышедшим обновлениям говорится о проблемах с валидацией и повреждениях памяти в вышеупомянутых версиях macOS. Что же касается браузера Safari, то его новая версия (9.1.3) не позволяет веб-сайтам самостоятельно запускать вредоносный код.
Ахмед Мансур (Ahmed Mansoor), исследователь по правам человека из Объединённых Арабских Эмиратов, стал первым, кто столкнулся с атакой, использующей вышеупомянутую уязвимость. Мансур получил SMS-сообщение с подозрительной ссылкой: если бы эта ссылка была открыта, то вредоносное ПО получило бы доступ к системным компонентам iOS и внесло бы в них значительные изменения без ведома владельца.
К счастью, Мансур ссылку проигнорировал, благодаря чему смартфон оказался в безопасности. Настоятельно рекомендуется скачать все необходимые обновления для macOS, а также установить обновление iOS под номером 9.3.5 при наличии смартфона Apple.