Принять участие в программе раннего доступа в Google Play теперь могут все желающие.
Этим летом в Google Play появился новый раздел Early Access, в котором можно найти бета-версии игр и приложений и принять участие в их тестировании. На первых порах в программе было дозволено участвовать только ограниченному числу разработчиков, но теперь компания открывает доступ к ней для всех желающих.
Отныне Google позволяет любым разработчикам предложить свои приложения в раздел раннего доступа и, если заявка будет одобрена, тем самым привлечь к тестированию большое количество независимых пользователей. Компания рассчитывает на то, что объективные оценки и комментарии помогут избавиться от багов и недочётов к моменту официального выхода приложений. Пользователи же, в свою очередь, получат возможность пораньше ознакомиться с заинтересовавшими их играми и программами. Отметим, что весь список установленных бета-версий можно найти в разделе «Приложения и игры» в соответствующей вкладке.
К слову, пользователи и раньше могли скачать бета-версии ПО для Android. Правда, тогда им нужно было присоединиться к группе Google или сообществу в соцсети Google+, или же скачать приложение на стороннем ресурсе. Нововведение значительно упростило поиск бета-приложений и проведение открытого тестирования.