Ubisoft собирается уделять сюжету в своих играх меньше внимания.
Издательство Ubisoft планирует снизить объём сюжетной составляющей в своих будущих играх. Об этом в беседе с журналистами французского портала Le Monde рассказал творческий директор компании Серж Хаскоет (Serge Hascoet).
В Ubisoft намерены выпускать такие игры, в которых игрок сам сможет творить свою историю и делиться ею с друзьями. Хаскоет уверен, что подобный подход позволит пользователям получать совершенно уникальный опыт, а сами истории при этом станут более самостоятельными. По его словам, раньше Ubisoft издавала много продуктов с упором на повествование в его привычном понимании, таких как Assassin's Creed или Far Cry, где приходилось передвигаться от одной заставки к другой. Теперь компания считает это пережитком прошлого и собирается избавиться от подобного метода преподнесения сюжета в своих будущих проектах.
Полностью от сюжета никто отказываться не будет, но его сделают более нелинейным. По мнению Ubisoft, это повысит интерес к повторному прохождению игры и сделает её более непредсказуемой.