Разработка подзаконных актов для «пакета Яровой» задерживается.
Подзаконные акты к так называемому «пакету Яровой» до сих пор не готовы. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на информацию, полученную от участников российского IT-рынка.
Коротко напомним суть «пакета Яровой». Данная инициатива, направленная на борьбу с терроризмом, обяжет операторов хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео. Закон должен вступить в силу с 1 июля 2018 года.
Президент Владимир Путин утвердил антитеррористический «пакет Яровой» в начале июля нынешнего года. При этом правительству и ФСБ было поручено до 1 ноября подготовить проекты нормативных актов, которые бы минимизировали риски, связанные с применением закона. Речь идёт прежде всего о вопросах, связанных с финансовыми затратами операторов и модернизацией оборудования. По сути, акты должны определить сроки и площадки для хранения данных.
Однако, как теперь сообщается, необходимые документы до сих пор не готовы. Более того, некоторые участники рынка отмечают, что работа над подзаконными актами вообще не ведётся.
Вместе с тем от сроков появления актов зависит оперативность практической реализации «пакета Яровой». Операторы сетуют на то, что сложно обсуждать варианты регулирования, пока не будут определены возможности, сроки и размер затрат для производства отечественного оборудования и создания российского программного обеспечения, необходимого для хранения и обработки данных.