Новость об отставке гендиректора Twitter вызвала рост акций на 10 %.
Одним из центральных событий этой недели, пожалуй, станет сообщение об отставке главы сервиса микроблогов Twitter Дика Костоло (Dick Costolo). Twitter официально подтвердил уход Костоло с 1 июля. Временно исполнять обязанности генерального директора социальной сети будет один из её основателей Джек Дорси (Jack Dorsey), занимающий также пост генерального директора платёжного сервиса Square. Костоло останется в совете директоров Twitter, а поисками нового руководителя займётся специальная комиссия.
Associated Press
Известие об отставке Костоло было положительно встречено инвесторами, так как снижение темпов роста аудитории сервиса на фоне бурно развивающихся компаний Snapchat, Instagram и WhatsApp вызывала вполне понятное недовольство среди акционеров. Согласно прогнозам аналитиков eMarketer, в этом году месячная база Twitter, составляющая 300 млн, вырастет всего на 14,1 %, в то время как два года назад рост составлял 30 %.
По данным Wall Street Journal, акции Twitter взметнулись в цене на 10 % спустя час после сообщения об изменениях в руководстве социальной сети. И сейчас цена акций Twitter примерно на 5 % выше, чем в начале недели.
«Рынок воспримет эти изменения позитивно, хотя большим сюрпризом данную новость не назовёшь, — заявил сразу после объявления об отставке Колин Себастьян (Colin Sebastian), управляющий директор Robert W. Baird. — Ещё с прошлого лета ходили слухи, что он уйдёт в отставку. И Джек Дорси является весьма жизнеспособной заменой. Я подозреваю, что он может остаться (на посту генерального директора Twitter)».