Sniper: Ghost Warrior 3 не выйдет в этом году.
Польская студия CI Games сообщила о переносе даты релиза тактического шутера от первого лица Sniper: Ghost Warrior 3. Изначально игра должна была выйти на PC, Xbox One и PlayStation 4 в первой половине этого года, но теперь разработчики объявили новую дату: 27 января 2017-го.
Причины, вынудившие авторов пойти на данный шаг, весьма стандартные. CI Games хочет сделать качественную игру, которая бы соответствовала ожиданиям фанатов, поэтому студии требуется ещё несколько дополнительных месяцев, чтобы доработать все аспекты Sniper: Ghost Warrior 3.
Новая игра серии имеет значительно более высокий бюджет, нежели её предшественницы, что, теоретически, должно вывести её на новый уровень. Действие Sniper: Ghost Warrior 3 развернётся в современной Восточной Европе, где происходит противостояние трёх враждующих сторон. По заверениям разработчиков, геймеров ждут большие и проработанные открытые уровни, новая система паркура, средства передвижения и особый тип дополнительных миссий под названием «Военные преступления».