Microsoft достигла самого низкого показателя неправильно распознанных слов.
Microsoft объявила о том, что она достигла самого низкого показателя неправильно распознанных слов (WER) во всей индустрии. Так, WER компании составил 6,3 %, что на 0,3 % ниже показателя, которого удалось достичь IBM на прошлой неделе.
«Одна наша лучшая система достигает показателя неправильно распознанных слов в 6,9 % на коммутаторе NIST 2000», — пишет Microsoft. «Мы верим, что на сегодняшний день это лучший показатель для систем распознавания, не базирующийся на системной комбинации. Множество акустических моделей доводят состояние техники до 6,3 % в тесте коммутатора».
Эти новости не могут не вызывать у компании положительных эмоций, если учесть, что она использует технологии распознавания речи во множестве своих сервисов — например, в голосовом помощнике Cortana и переводчике в Skype. Также это ощутимый шаг компании к цели довести искусственный интеллект до того уровня, когда люди смогут взаимодействовать с компьютерами так же, как и с людьми. Старший исследователь по распознаванию речи Microsoft Сюэдон Хуан (Xuedong Huang) пишет: «Этого удалось достичь благодаря широкому разнообразию новых технологий, разработанных ИИ-сообществом из множества различных организаций за последние 20 лет».
Также, по словам компании, значительное влияние на это достижение оказали глубокие нейронные сети, вдохновлённые биологическими мозговыми процессами. Похвала досталась и алгоритмам глубокого обучения набора инструментов для проектирования и тренировки сетей различного типа Computational Network Toolkit. Так, помощник Cortana научился «поглощать» в десять раз больше данных, чем раньше.
Наконец, Джеффри Цвейг (Geoffrey Zweig), главный научный сотрудник и руководитель исследовательской группы Microsoft’s Speech & Dialog, заявил, что достижение вышеупомянутого показателя важно для предоставления клиентам Microsoft лучших решений в сфере ИИ, что является ключевым компонентом CaaP-стратегии компании.