Snapchat купила приложение для трёхмерного захвата лиц Seene.
Компания Snapchat незаметно для всех приобрела приложение для захвата 3D-моделей Seene. Вероятно, технологии приложения будут в будущем использоваться в мессенджере компании. Сообщается, что Snapchat купила Seene ещё пару месяцев назад по относительно низкой цене, и теперь работники компании перебираются в штаб-квартиру Snapchat в Лос-Анджелесе.
Пока мы не знаем, что именно компания собирается делать со своим приобретением. Seene, запущенное в 2013 году, позволяет пользователям сканировать объекты в трёхмерном пространстве с помощью обычной камеры смартфона — никакого дополнительного оборудования не требуется. На данный момент Seene позиционирует себя как сервис для детального сканирования лиц и воссоздания полноценных сцен в 3D и дополненной реальности. Интеграция сервиса со Snapchat могла бы позволить отправлять пользователям трёхмерные селфи, значительно улучшить технологию обмена лиц и дать возможность создавать различного рода объекты в дополненной реальности.
В конечном итоге Seene может сыграть большую роль в освоении Snapchat виртуальной или дополненной реальности. Напомним, что пару лет назад компания приобрела стартап Vergence Labs, занимающийся разработкой «умных» очков. Пока, правда, всего этого не предвидится, поскольку ни та, ни другая индустрии ещё не достигли того состояния, когда в них смело может инвестировать любой желающий.