Прохождение стелс-экшена Dishonored 2 займёт не менее 12 часов.
Творческий директор Arkane Studios Харви Смит (Harvey Smith) сообщил, что прохождение сюжетной кампании Dishonored 2 потребует больше времени, чем в оригинальной игре.
Для тех из вас, кто пробежал всю первую часть часов за восемь, а то и быстрее, и потом жаловался на слишком короткий сюжет, разработчики из Arkane Studios постарались и сделали прохождение Dishonored 2 как минимум в полтора раза более продолжительным. «Если раньше для полного прохождения большинству игроков требовалось от 8 до 12 часов, то, вероятно, вторая часть потребует не менее 12–20 часов», — заявил Харви Смит. За счёт чего увеличилось время — то ли из-за разросшихся локаций, то ли благодаря повышению количества миссий — авторы не пояснили.
В начале Dishonored 2 будет предложен выбор героя, которым может стать как уже знакомый по оригиналу Корво Аттано (именно за него мы играли в стелс-экшене 2012 года), так и его повзрослевшая подопечная — императрица Эмили Колдуин. Последнюю мы тоже видели в первой части, но тогда она была маленькой девочкой. В сиквеле Эмили обучится уникальным умениям, освоит различные гаджеты и сможет противостоять опасностям наравне с Корво. По-прежнему прохождение будет возможно как в скрытном режиме, так и в экшен-стиле, когда вам не придётся прятаться в тенях. От способа действия, принимаемых решений, уровня хаоса и иных аспектов будут зависеть концовки, которых в этот раз будет больше двух.
Изданием Dishonored 2 занимается компания Bethesda Softworks. Мировая премьера состоится 11 ноября этого года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.