The Sims 4 отправила игроков в большой и шумный город.
Компания Electronic Arts объявила о том, что симулятор жизни The Sims 4 обзавёлся дополнением под названием «Жизнь в городе» (City Living). Его можно приобрести в сервисе Origin за 1499 руб.
DLC «Жизнь в городе» включает в себя оживлённый мир Сан Мишуно, который предстоит исследовать симам. Квартирные проблемы, арендодатели и шумные соседи — ваши персонажи обязательно получат много приятных (и не очень) впечатлений от жизни в этом городе. Впрочем, весь дискомфорт будет временным — когда ваш сим добьётся успеха в одной из новых карьер (политика, работа в соцсетях, критика еды или творчества), он сможет приобрести целый пентхаус в небоскрёбе, с прекрасными видами из окна и даже говорящим туалетом.
Также в Сан Мишуно пользователи могут обогатить внутренний мир своих персонажей путём участия в тематических городских фестивалях культуры с выступлениями уличных артистов, весёлыми соревнованиями, уникальными сувенирами и прочим. Разумеется, не обошлось и без новых косметических предметов и дополнительных возможностей, вроде пения караоке, занятия активным спортом и наслаждения видеоиграми на консоли.
Дополнение «Жизнь в городе» вышло на PC (Windows и macOS) и полностью переведено на русский язык.