87 % россиян предпочитают не раскрывать свою личность в Интернете.
Компания ESET обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучалось отношение российских пользователей Интернета к анонимности при работе в Сети.
Выяснилось, что 87 % респондентов, или примерно девять из десяти пользователей, предпочитают не раскрывать свою личность в Интернете. Оставшиеся 13 % опрошенных заявили, что им скрывать нечего.
Те, кто задумываются об анонимности, также ответили, как именно они защищают данные о себе. В частности, 85 % респондентов стараются не выкладывать лишнюю информацию. Около 34 % опрошенных используют строгие настройки конфиденциальности сайтов, а 32 % доверяют переписку только мессенджерам с поддержкой функции шифрования.
Исследование также показало, что 38 % респондентов устанавливают расширения для браузера, которые блокируют назойливую рекламу и системы слежения за активностью пользователя в интересах компаний и рекламных сетей. Примерно 35 % опрошенных применяют Tor, прокси-серверы и VPN.
Среди более экзотичных средств защиты — анонимные поисковики и сервисы временной почты: их назвали 12 % и 8 % респондентов соответственно.