Новый iPhone 7: ещё один повод стать iOS-разработчиком.
7 сентября Apple представила iPhone 7, Apple Watch Series 2 и несколько других обновлений. Новый смартфон получил обновлённую кнопку Home, теперь с функцией чувствительности силы нажатия, лишился аудиовыхода, при этом став ещё легче и тоньше.
Ещё недавно миром правили десктопы, а планшеты или смартфоны покупались в качестве дополнения. Но всё меняется, и сегодня количество пользователей, которые ограничиваются только гаджетами, приближается к 30 %, а одних iPhone насчитывается более 1 млрд. Каждые два года рынок мобильных приложений для устройств Apple увеличивается в 4 раза. Студий мобильных приложений становится всё больше, спрос на профессионалов постоянно растёт, и в связи с этим напрашивается вопрос: почему бы не стать iOS-разработчиком?
К сожалению, в России нет пока вузов, которые могли бы сделать из меня iOS-разработчика с нуля. Остаётся два пути: самообразование или онлайн-курсы. Хватит ли мне мотивации на самообразование? Этот вопрос и многие другие проблемы самообучения решают онлайн-курсы. Главное понять, что между вами и заветной целью всего три шага, преодолеть которые поможет подробный план действий от образовательного IT-портала GeekBrains.
GeekBrains.ru — это платформа, где начинающие программисты приобретают знания и навыки Junior-Разработчика. Всего за год сайт, где было зарегистрировано 200 тысяч человек, вырос в крупное сообщество программистов (более 1 млн. пользователей). Обучение проходит в формате онлайн-вебинаров по 18 самым востребованным направлениям в IT-сфере. Каждая профессия состоит из наборов курсов (сейчас их 59 и 15 из них бесплатные). В профессию «Программист iOS» входит:
Objective C. Уровень 1. Программирование под iPhone и iPad;
Objective C. Уровень 2. Профессиональная разработка приложений и игр;
Swift. Современные технологии программирования под Apple.
Также GeekBrains является пока чуть ли не единственной образовательной платформой, которая гарантирует своим выпускникам прохождение стажировки после обучения. Стажировка может проходить как в GeekBrains, так и в компаниях-партнёрах (сейчас на сайте более 30 вакансий по различным специальностям).
Для чего нужна стажировка? Многие начинающие программисты на определённом этапе развития попадают в замкнутый круг: «для работы нужен опыт — для опыта нужна работа». Главной причиной отказа в трудоустройстве является отсутствие опыта разработки в команде. Гарантированная стажировка от GeekBrains — это 2 месяца командной разработки и полноценный кейс для портфолио. Выпускники проходят весь путь от зарождения идеи проекта до его реализации, учатся эффективно взаимодействовать с другими разработчиками и выпускают готовый продукт. После такой боевой практики найти работу по специальности или начать создавать свой проект не составит труда.
Запишитесь на бесплатный онлайн-курс GeekBrains «Основы Программирования» и получите скидку 20 % на любую профессию!
На правах рекламы