«Билайн» и Tele 2 готовятся к запуску онлайн-кинотеатров.
Собственные онлайн-кинотеатры есть у многих ведущих операторов связи. У МТС это — «МТС ТВ», у «МегаФона» — «Мегафон.ТВ», у Ростелекома — «Интерактивное ТВ». Вскоре к этому списку присоединятся и «ВымпелКом» («Билайн») с «Т2 РТК Холдинг» (Tele2). Обе компании готовятся запустить собственные сервисы, однако подходы к решению данной задачи они выбрали разные.
«ВымпелКом» предпочла самостоятельно покупать видеоконтент, чем и занимается в настоящее время. По словам источников, денег на это компания не жалеет. Ожидается, что онлайн-кинотеатр будет работать на базе сервиса «Билайн ТВ», позволяющего смотреть телевизионные каналы посредством приставки. Пока не сообщается, во сколько обойдётся пользователям доступ к онлайн-кинотеатру, но уже известно, что «ВымпелКом» планирует привлекать аудиторию низкими ценами.
Tele2 же пошла по другому пути. Компания заключила соглашение с онлайн-кинотеатром ivi.ru, который уже располагает платформой, контентом и, что немаловажно, большим опытом в данной сфере. В пресс-службе рассказали, что Tele2 предложит платную подписку на сутки, которая даст пользователям возможность просматривать любые видеоматериалы. Сроки запуска новых онлайн-кинотеатров не уточняются.
К слову, Алексей Бырдин, генеральный директор ассоциации «Интернет-видео», утверждает, что россияне активно платят за лицензионный контент. Особенной популярностью при этом пользуются материалы, которых не найти на пиратских сайтах.