В поиске Google появились карточки с текстами песен.
Корпорация Google заключила долгосрочное лицензионное соглашение с компанией LyricFind, базирующейся в Торонто, благодаря которому в результатах поиска калифорнийского гиганта начнут отображаться карточки с текстами песен. Поэтому в следующий раз при вводе поискового запроса с названием какой-либо композиции и припиской lyrics в поиске Google сразу же будет отображаться полный текст песни — больше нет необходимости переходить на сторонние сайты, переполненные громоздкой рекламой.
Engadget
Новая функция поиска Google должна стать очередным источником дохода для музыкантов и издателей. Карточки с текстами песен пока доступны только жителям США, однако соглашение с LyricFind включает в себя международное лицензирование, поэтому функция позже должна добраться и до других стран. Подробности сделки не разглашаются, однако генеральный директор и сооснователь LyricFind Деррил Бэллантайн (Darryl Ballantyne) считает, что это будет «значительный поток прибыли», который принесёт миллионы музыкальным лейблам и исполнителям.
«Всё это основано на использовании», — говорит Бэллантайн. «Выплачиваемые роялти базируются на количестве просмотров текста. Чем больше он просматривается, тем больше издатели получают».
Долгое время доход от рекламы удерживался сторонними сайтами, зачастую публиковавшими тексты песен, не имея на то законного права. Если всё пойдёт по плану, то скоро этот доход должна перехватить Google. К тому же, к каждой карточке в поиске будет прикрепляться ссылка на текст песни в Google Play, где пользователи смогут купить песню или начать прослушивание бесплатной радиостанции на основе композиции.
Стоит отметить, что в поиске «Яндекса» аналогичная функция реализована уже довольно давно с помощью так называемых колдунщиков — результатов поиска, использующих собственные сервисы компании. Если запрос представляет собой цитату из песни или стихотворения, то «Яндекс» отобразит нужное четверостишье, автора и название произведения, а также предоставит ссылку на полный текст. Более того, в 2014 году «Яндекс» представил поиск песен по ассоциациям: например, по запросу «пам пам пам пам пабам пам пабам слушать» можно услышать имперский марш из «Звёздных войн».