Видео: демонстрация улучшенной версии Killing Floor 2 для PlayStation 4 Pro.
10 ноября в продажу поступит новая, более мощная модель PlayStation 4. Одной из первых игр, которые получат поддержку обновлённой консоли, станет шутер Killing Floor 2. Недавно на YouTube-канале студии Tripwire Interactive появился видеоролик с фрагментами прохождения игры на PlayStation 4 Pro.
Версия игры для новой модели консоли будет поддерживать разрешение 3200 ? 1800 пикселей для 4К-телевизоров. Речь, однако, идёт не о нативной поддержке, а о масштабировании изображения с разрешением 1800р по «шахматной» технологии рендеринга. Также разработчики улучшат качество суперсэмплинга и повысят кадровую частоту для HDTV-телевизоров. Разрешение текстур в этой версии вырастет, так что игра будет выглядеть почти так же, как на PC на настройках «Ультра».
Killing Floor 2 выйдет на PlayStation 4 и PC 18 ноября. Сейчас игра продаётся в цифровом магазине Steam по программе раннего доступа. Обычное издание предлагается за 899 руб., расширенное с различными бонусами (в том числе саундтреком, артбуком, дополнительным персонажем и косметическими предметами) — за 1 199 руб., а комплект, включающий шесть копий игры, — за 4 495 руб. Разработчики подтвердили, что после официального релиза ценовой ряд не изменится.
Бета-версия Killing Floor 2 появилась в Steam 21 апреля 2015 года. В полную версию разработчики обещают включить десять перков, дополнительные уровни, виды оружия и новые игровые возможности. Игра поддерживает кооперативный режим для шести пользователей. Несмотря на то, что шутер ещё не покинул Steam Early Access, его уже купили почти 1 млн пользователей.
PlayStation 4 Pro была анонсирована 7 сентября 2016 года. Новый вариант домашней игровой системы отличается более мощной графической системой производительностью 4,2 терафлопс, более высокой тактовой частотой ЦП, поддержкой сверхвысоких разрешений и возможности транслировать игры в режиме Remote Play в 1080р. На этой модели можно будет запустить все игры для PlayStation 4, но некоторые получат усовершенствования специально для неё.
К настоящему моменту поддержка PlayStation 4 Pro анонсирована для нескольких десятков игр, в том числе для Rise of the Tomb Raider, Deus Ex: Mankind Divided, The Elder Scrolls Online, Middle-earth: Shadow of Mordor, Fallout 4, Battlefield 1, Call of Duty: Infinite Warfare, Dishonored 2, Final Fantasy XV, For Honor, Horizon: Zero Dawn, Watch Dogs 2, Titanfall 2 и Mass Effect: Andromeda. Известно, что The Witcher 3: Wild Hunt останется без улучшений для новой консоли.
Killing Floor 2
‹
›