Японские оперативники ворвались в Tom Clancy's Rainbow Six Siege.
Ubisoft выпустила очередное крупное дополнение к тактическому шутеру Tom Clancy's Rainbow Six Siege. DLC под названием Operation Red Crow стало доступно всем владельцам сезонного абонемента на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Остальные игроки смогут заполучить его с 24 ноября.
Одной из главных особенностей дополнения являются два новых оперативника: Echo/Масару Энацу и Kibana/Юмико Имагава из антитеррористического подразделения Национального полицейского агентства Японии (S.A.T.). Echo отвечает за оборону команды: в его арсенале имеется взрывчатка C4, стационарный щит, разведывательный робот «Йокай» и оружие SuperNova, MP5SD4, PM9 и P229. Что касается Kibana, то она экипирована миной M18, светошумовыми гранатами, оружием SuperNova, Type-89, PM9 и P229, а также гранатомётом «Икс-кайрос» калибра 40 мм, способным пробивать даже самые толстые стены.
С релизом DLC в Tom Clancy's Rainbow Six Siege добавили бесплатную карту «Небоскрёб». На ней геймерам предстоит штурмовать апартаменты якудзы в высотке, расположенной в японском городе Нагоя. Данная карта призвана внести разнообразие в тактические схемы действия групп при штурме.
Кроме того, в шутере появились особые раскраски для оружия и элитные комплекты для персонализации. Разработчики улучшили модель разрушаемости объектов без ухудшения производительности игры, ввели униформы для оперативников, скорректировали игровой баланс, внесли изменения в некоторые режимы и карты, а также устранили ряд ошибок.
Заметим, что это ещё далеко не последняя порция дополнительного контента, которая ждёт игроков в Tom Clancy's Rainbow Six Siege. На днях компания рассказала, что собирается продолжить поддержку шутера выпуском новых DLC в течение 2017 года.