Видео: строительство и выживание в Conan Exiles.
Симулятор выживания во вселенной Конана-варвара Conan Exiles обзавёлся первым полноценным трейлером с демонстрацией игрового процесса. Хотя ролик и длится немногим дольше минуты, он уже позволяет составить первое впечатление об основных механиках.
Впервые некоторые элементы игры мы увидели ещё в феврале, когда авторы из студии Funcom выпустили видеодневник разработки. Впрочем, тогда проект был продемонстрирован лишь мельком, в то время как в этот раз, пусть и в сжатой форме, показаны все основные возможности новинки. Сразу отметим, что запись велась в пре-альфа версии, то есть игра находится на очень раннем этапе производства.
Первым, на что Funcom решила обратить внимание в ролике, стала физика разрушений. В самом начале записи можно увидеть кувшины с горючей жидкостью рядом с каменным крепостным сооружением; один выстрел из арбалета, — и строение разлетается в пух и прах. Немалое внимание уделят и жанрообразующей механике — выживанию. В пустыне случаются сильнейшие песчаные бури и водится опасная живность вроде гигантской летучей мыши, пауков и носорогов. Чтобы избежать гибели, придётся строить дом (а впоследствии и целые форты с крепостями), следить за насыщением и жаждой, искать защиту от буйства стихий, сражаться с дикими зверями. А поскольку игра предложит большой открытый онлайновый мир, серьёзную опасность будут представлять другие игроки. Пользователям предстоит оборонять собственные жилища и проводить атаки на вражеские укрепления.
До конца лета Conan Exiles планируется запустить в раннем доступе на ПК. Затем, когда игра обретёт законченную форму, её выпустят и на консолях. Увы, точных дат Funcom пока не называет.