id Software рассказала, как собирается улучшить мультиплеер Doom.
Тогда как одиночная кампания Doom вызвала почти единодушный восторг, мультиплеер раскритиковали и журналисты, и геймеры. Спустя почти месяц с момента выхода игры разработчики из id Software решили исправить недоработки своих коллег из Certain Affinity (команда из экс-разработчиков Call of Duty и Halo), создавших многопользовательскую составляющую игры. Что именно они планируют изменить, в интервью Eurogamer рассказал исполнительный продюсер и директор по разработке игры Марти Стрэттон (Marty Stratton).
Основные претензии игроков к мультиплееру сводятся к отсутствию пользовательских настроек и других привычных для игр этой категории возможностей, таких как создание приватных матчей, а также античитерской системы. Некоторые из этих особенностей можно было включить при помощи специальных команд в PC-версии «альфы» Doom: так, в ней позволялось создавать приватные матчи с собственными параметрами (режимы, карты, число раундов, предметы, значение урона и др.) и использовать браузер серверов. Кроме того, в ней были боты, на которых можно попрактиковаться и которых можно добавить на карту, если игроков слишком мало.
Как заверил Стрэттон, id Software вовсе не игнорирует просьбы игроков. Студия уже работает над функцией создания приватных матчей с пользовательскими настройками, которую планируется добавить до конца лета. В «альфе» эта возможность, по словам геймдизайнера, была недоработана и не предназначалась для геймеров.
Следующим шагом станет появление ботов. «Наша система ботов создана одним из давних сотрудников [id Software], старшим программистом Джоном Дином (John Dean), который написал ботов для Return to Castle Wolfenstein и Enemy Territory: Quake Wars, — отметил Стрэттон. — У него это отлично выходит. Но проблема в том, что Джон — ещё и ведущий программист редактора SnapMap, поэтому сейчас он очень занят». Разработчики намереваются сделать ботов доступными как в стандартном мультиплеере, так и на пользовательских картах, поэтому добавляться они, скорее всего, будут поэтапно.
В дальнейшем в игре появится возможность создавать частные матчи — на первых порах по приглашениям. «Как нам кажется, таким образом мы угодим огромному количеству пользователей, которые хотят играть только с друзьями, задавать собственные параметры матчей и оградить себя от читеров», — отметил разработчик.
Что касается поддержки частных серверов, то такая возможность видится разработчикам маловероятной. «Мы хотели, чтобы уже в день релиза игроки могли выбрать тот тип мультиплеерных сражений, который им нравится, — сказал Стрэттон. — Система подбора матчей позволяет быстро найти других пользователей и запустить матч на выделенном сервере, где все геймеры смогут играть по-честному».
Борьба с читерами — самая сложная, по словам Стрэттона, задача для разработчиков. Стрэттон уверяет, что они активно блокируют и наказывают недобросовестных игроков и будут искать новые методы решения этой проблемы.
Любопытен тот факт, что Certain Affinity над игрой больше не работает. Весь будущий контент для шутера, а также обновления создаются id Software при поддержке других студий ZeniMax.
Во время пресс-конференции Bethesda в рамках выставки Е3 2016 разработчики покажут новые платные и бесплатные DLC для игры. Мероприятие начнётся в 5:00 по московскому времени 13 июня.