В Warface добавили новый PvP-режим.
Crytek объявила о выпуске ноябрьского обновления для многопользовательского шутера Warface. Его главной особенностью стало добавление в игру PvP-режима «Блиц» — более динамичной версии популярного вида сражений «Подрыв».
В режиме «Блиц» бойцам необходимо обезвредить или защитить бомбу, расположенную на карте. При этом на выполнение миссии отводится всего 90 секунд. Объект, рядом с которым находится заряд взрывчатки, всего один, но к нему ведёт несколько проходов, которые необходимо блокировать или штурмовать. Количество раундов тут может варьироваться от 6 до 21, в зависимости от настроек игровой комнаты.
Первой картой, доступной геймерам для режима «Блиц», стала «Вилла», в центре которой находится приёмник-передатчик и ящики с оружием. Территория боевых действий здесь достаточно велика: множество проходов, спуски в подвалы и подъёмы на верхние этажи, узкие обходные пути и открытые пространства, а возможность подрыва ворот и дверей делает эту карту весьма непредсказуемой.
Также разработчики добавили в Warface помповый дробовик MAG-7 и штурмовую винтовку MSBS Radon, улучшили ряд игровых систем, переработали механики в режиме «Мясорубка» и правила установки модулей на оружие. Полный список изменений можно прочитать на официальном сайте проекта.