Volvo наймёт 400 программистов с целью разработки ПО для робомобилей.
Шведский автопроизводитель Volvo Car Group сообщил о планах принять на работу около 400 инженеров-программистов в ближайший год. Таким образом, компания продолжит свою работу в области разработки технологий безопасности, автономного вождения и электромобилей, передаёт агентство Reuters.
Большая часть нанятых разработчиков будет работать в научно-исследовательском центре в Гётеборге. Объявленный набор специалистов станет одним из самых крупных в истории Volvo, отмечают в компании.
wsj.com
«Благодаря набору персонала Volvo усилит свой автомобильный кластер в Западной Швеции и превратит его в новый центр разработки автомобильного программного обеспечения», — сообщил автогигант в своём заявлении, сделанном во вторник, 30 августа.
Между тем, Volvo объявила об открытии нового R&D-центра в городе Лунд (южная часть Швеции). Он начнёт работать в сентябре, первоначальный штат этого объекта будет насчитывать 35 сотрудников.
wsj.com
Ранее в августе 2016 года Volvo и сервис заказа такси Uber заключили соглашение о совместной разработке беспилотных автомобилей. Компании инвестируют в проект $300 млн: половина средств пойдёт на разработку автомобильного софта, а вторая часть — на создание оборудования, в том числе датчиков обнаружения препятствий на дорогах.