В России откроется первая онлайн-магистратура от одного из ведущих вузов страны.
Со следующего учебного года десять студентов смогут обучаться в полноценной магистратуре Московского физико-технического института (МФТИ) и получить диплом государственного образца, не выходя из дома — в онлайн-режиме.
Зарубежные университеты, такие как Гарвард и Стенфорд, уже имеют подобного рода программы. Теперь беспрецедентный для России образовательный эксперимент запускает один из ведущих вузов нашей страны.
В 2016–2017 году онлайн-обучение в магистратуре МФТИ будет осуществляться по направлению «Современная комбинаторика». Специалисты в этой области востребованы в IT-компаниях, так как по существу все современные массовые сервисы от Google до Instagram используют статистические методы на графах для улучшения качества обслуживания.
В условиях онлайн-обучения студент может находиться где угодно. Для решения проблемы взаимодействия с преподавателем онлайн-магистратура МФТИ предоставляет консультационные часы, в которые преподаватель доступен для вопросов студентов. Что касается ведения научно-исследовательской лабораторной работы, математическое направление не подразумевает практики в лаборатории с дорогостоящим оборудованием, достаточно лишь иметь ручку, блокнот и иногда — удалённый доступ к мощному компьютеру. Контроль честности написания экзамена в магистратуре МФТИ будет осуществляться путём его сдачи через сеанс видеосвязи.
Предполагается, что онлайн-магистратура МФТИ будет интересна тем, кто хочет совмещать работу и обучение, а также тем, кто живёт далеко от Москвы, но желает получить образование в одном из ведущих вузов страны и знания от специалистов мирового уровня.
В этом году обучение в онлайн-магистратуре будет осуществляться на платной основе, хотя организаторы дают возможность получить финансовую помощь. Такие важные мероприятия, как государственный экзамен и защита выпускной квалификационной работы, будут происходить очно. Диплом, выдаваемый после окончания обучения, не будет отличаться от полученного после полного очного обучения.