Анонсирован файтинг Brawlout, вдохновлённый серией Super Smash Bros.
Студия Angry Mob Games представила новую игру — соревновательный платформенный файтинг Brawlout для ПК, Xbox One и PlayStation 4.
По словам разработчиков, новинка создаётся «под впечатлением от крупнейших файтинговых серий». Так, элементы платформера, некоторые механики и условия победы игроков были вдохновлены серией Super Smash Bros компании Nintendo, на что, кстати, отчасти намекает и название игры. Ну а при разработке механики боёв, приёмов, комбинаций и суперударов, авторы, как они сами говорят, вдохновляются Mortal Kombat и Street Fighter.
Brawlout будет включать как одиночный режим, так и соревновательные типы игр, поддерживающие локальные и онлайновые сражения, в которых на одной арене одновременно смогут сходиться до восьми человек. На выбор предложат различных бойцов с большим количеством доступных атак. Также игроки смогут разнообразить боевой стиль с помощью специальных атак, новых комбо и расширенных техник передвижения.
Кроме того, обещано, что каждый персонаж будет обладать собственным неповторимым стилем ведения боя. По мнению авторов, такой подход обеспечит более стратегический подход к битве и позволит избежать неразберихи и «свалки» на экране. Релиз игры запланирован на начало 2017 года.