Facebook выпустила Messenger Lite для слабых Android-смартфонов.
Facebook представила облегчённую версию своего мессенджера, предназначенную для жителей развивающихся стран с медленным интернет-соединением. Компания описывает Facebook Messenger Lite как «сокращённую версию мессенджера», созданную для базовых смартфонов под управлением Android с небольшим объёмом памяти. Сперва приложение будет доступно только жителям Кении, Туниса, Малайзии, Шри-Ланки и Венесуэлы, после чего появится и в других странах.
Этот анонс — ещё один шаг Facebook в попытке расширить своё влияние в развивающихся странах. До этого компания выпустила облегчённую версию приложения Facebook, а также запустила инициативу по предоставлению бесплатного доступа к некоторым сайтам под названием Free Basics. Компания заявила, что хочет объединить «следующий миллиард» пользователей развивающихся рынков, однако её раскритиковали за нарушение сетевого нейтралитета из-за того, что она пытается ограничить новых пользователей исключительно своими сервисами.
В Facebook Messenger Lite доступны все основные функции полноценного мессенджера: пользователи могут отправлять и получать текстовые сообщения, фотографии, ссылки и стикеры. По словам разработчиков, приложение быстро и легко устанавливается — размер его не превышает 10 Мбайт.
«С Messenger Lite большее число людей может оставаться на связи, вне зависимости от сетевых условий и ограничений памяти на их Android-устройствах», — написал технический директор нового приложения Том Мулкахи (Tom Mulcahy). «Messenger Lite был создан для того, чтобы дать людям отличный опыт использования мессенджера, вне зависимости от того, какие технологии они используют и к каким имеют доступ».