О выпуске банковских карт «Мир» осведомлены менее половины россиян.
Всероссийский центр изучения общественного мнения (ВЦИОМ) обнародовал результаты опроса о том, как россияне относятся к развитию отечественных технологий, в частности, национальной платёжной системы банковских карт.
Выяснилось, что большинство жителей нашей страны (72 %) поддерживает развитие систем, исключающих обработку данных российских потребителей за рубежом. Не являются сторонниками продвижения этого направления отечественной индустрии только 11 % респондентов. Ещё 14 % признались, что им всё равно.
Создание национальной платёжной системы банковских карт поддерживают 87 % российских граждан. Против высказываются лишь 6 %, в то время как 7 % затрудняются с ответом. Больше всего сторонников российской платёжной системы среди граждан в возрасте от 35 до 44 (62 %) и от 45 до 59 лет (64 %), а также среди регулярных пользователей банковских карт (65 % от тех, кто чаще оплачивает покупки банковской картой).
Вместе с тем, меньше половины россиян — 44 % — осведомлены о том, что выпуск и обслуживание банковских карт национальной платёжной системы «Мир» уже реализуется. 56 % респондентов на момент опроса (проводился в июне 2016-го) ничего об этом не слышали.
Основные ожидания россиян как потенциальных пользователей карт национальной платёжной системы связаны со стабильной и бесперебойной работой (25 %), большей защищённостью данных, чем у зарубежных конкурентов (19 %), обеспечением независимости от зарубежных платёжных систем (13 %), а также с предоставлением программ лояльности, общей поддержкой развития конкурентоспособности страны и отечественного производства.