Московский центр наркологии начнёт оказывать психологическую помощь зависимым от селфи.
Увлечение фотографированием самого себя на фронтальную камеру смартфона, именуемое «селфи», не просто приобрело массовый характер, но из-за невнимательности фотографов, абстрагирующихся от происходящего в реальности ради поимки лучшего кадра, стало весьма опасным занятием. В СМИ всё чаще упоминается об инцидентах, в том числе и с летальным для героя новости исходом, которые стали следствием неудачной попытки заполучить уникальные селфи-кадры.
www.telegraph.co.uk
www.telegraph.co.uk
Учитывая фанатичность некоторых пользователей, не представляющих прожитый день без подробного селфи-отчёта, психиатры из разных стран выразили заинтересованность в набирающей повсеместное распространение тенденции и решили проанализировать её с медицинской точки зрения. Так, специалисты Американской психиатрической ассоциации пришли к неутешительному выводу, что злоупотребление селфи имеет все признаки обсессивно-компульсивного расстройства. Его отличительной чертой значится навязчивое перманентное желание фотографировать себя, чтобы поделиться снимками с интернет-сообществом посредством социальных сетей. При этом психиатры даже сумели выделить три характерных для заболевания стадии, протекание каждой из которых определяется по количеству сделанных за сутки селфи-фото.
Селфи, сделанное вышедшим в открытый космос японским астронавтом Аки Хошиде (Aki Hoshide)
Похоже, что и отечественные специалисты солидарны со своими заокеанскими коллегами. Подтверждением этому служит сообщение главного нарколога Российской Федерации Евгения Брюна о том, что отныне сотрудники Московского научно-практического центра (МНПЦ) наркологии начнут предоставлять неотложную психологическую помощь селфизависимым гражданам.
Господин Брюн уверен, что не стоит недооценивать таящуюся в пристрастии постоянно фотографировать себя опасность. Тем более, что сильнее всего подвержена этому пагубному явлению молодёжь, которая зачастую просто не осознаёт степень риска при погоне за удачным кадром.
www.worth1000.com
«Если вы чувствуете, что уже ни дня не можете прожить без селфи, позвоните в нашу психологическую службу — вас проконсультируют и окажут поддержку», — заявил в интервью Евгении Брюн.
Оказывать квалифицированную помощь специалисты МНПЦ будут в круглосуточном режиме, для чего достаточно будет позвонить на горячую линию по номеру 8 (499) 709-64-04.
Стоит отметить, что предупреждают об опасности селфи не только врачи, но и МВД России. Буквально на днях мы рассказывали о появившейся на сайте министерства памятке «Безопасное селфи», напоминающее о необходимости не терять бдительность во время подготовки к фотографированию самого себя.