Дополнение Arma 3: Apex добавило огромную локацию и кооперативную кампанию.
Масштабный аддон Apex к шутеру Arma 3 был анонсирован ещё на выставке E3 2015, однако вышел он лишь сейчас. Дополнение уже можно приобрести в сервисе Steam по цене 1 700 рублей. Сотрудники Bohemia Interactive заявили, что Apex является кульминацией их более чем пятнадцатилетней работы над серией Arma.
Одна из главных особенностей аддона — архипелаг Таноа, раскинувшийся на 100 км2 в южной части Тихого океана. На нём геймеров ждут тропические леса, вулкан, трущобы, сахарный завод и промышленный порт, которые рассчитаны на самые различные виды сценариев. Авторы отметили, что Таноа является идеальным местом как для крупномасштабных наступлений, так и для мелких секретных операций, боёв в джунглях и любых других видов сражений, характерных для данного региона.
Также на этом архипилаге разворачиваются события кооперативной кампании «Протокол Apex», рассчитанной на четверых человек. В ней вам предстоит взять на себя роль специального оперативника НАТО CTRG и отправиться на Таноа, чтобы не допустить гуманитарной катастрофы. Однако по прибытии ваш отряд столкнётся с куда более серьёзной угрозой.
Помимо этого, DLC включает в себя новую фракцию Syndikat, мультиплеерный режим End Game, 13 видов оружия, дополнительную форму, снаряжение и 10 новых видов техники: самолёты вертикального взлёта и посадки V-44 X Blackfish и Y-32 Xi’an, штурмовые автомобили Prowler и Qilin, штурмовые беспилотные летательные аппараты KH-3A Fenghuang и MQ-12 Falcon, внедорожник MB 4WD, винтовой самолёт Caesar BTT, жёстко-корпусная надувная лодка и водный скутер.
Вместе с Apex к Arma 3 вышло и несколько бесплатных обновлений с разнообразным новым контентом, возможностями и улучшениями.