Видео: особенности Бразилии в Civilization VI.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили бразильской цивилизации и её лидеру, императору Педру II, во времена правления которого был подписан закон об отмене рабства в стране.
Уникальной особенностью Педру II станет «Великодушие». Благодаря ей, наняв или взяв под покровительство великого человека, вы получите назад часть потраченных очков. Также у этой нации будет свой особый район под названием «Уличный карнавал», заменяющий собой развлекательный комплекс. После его строительства можно будет возвести городской проект «Карнавал», что даст вашей нации дополнительное довольство и повышенную вероятность появления великих людей. К слову, при возведении тех или иных районов на границе с тропическими лесами бразильцы получат бонусы, поэтому игрокам предстоит принять непростое решение — осваивать тропические леса с их ценными ресурсами или не трогать их для получения определённых преимуществ.
В распоряжении Бразилии окажется уникальная боевая единица — линкор «Минас Жерайс», который можно открыть через общественный институт национализма. Это судно обладает улучшенными показателями защиты и дальнего боя.
Отмечается, что данная цивилизация придётся по вкусу тем, кто предпочитает делать ставку на великих людей. При умелом обращении с тропическими лесами вы получите приносящие золото города, где расцветает культура и крепнет вера, что будет способствовать появлению всё новых и новых великих людей. Также их частота появления увеличится после строительства карнавального района. Поскольку рождение великих личностей важно для каждого типа победы, вы можете вести довольно гибкую игру, управляя Бразилией.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу эксклюзивно для ПК (Windows, macOS и Linux) менее чем через три месяца, 21 октября, с субтитрами на русском языке.