Треть россиян считают Telegram самым безопасным мессенджером.
Компания ESET опубликовала результаты исследования, в ходе которого российским пользователям предлагалось назвать самый безопасный по их мнению мессенджер.
Почти треть опрошенных — 31 % — сделали выбор в пользу Telegram. Напомним, что проект Telegram был запущен основателем и бывшим совладельцем «ВКонтакте» Павлом Дуровым. Этот бесплатный кроссплатформенный мессенджер для смартфонов и компьютеров позволяет обмениваться текстовыми сообщениями и мультмедийными файлами. Аккаунты пользователей привязываются к телефонным номерам. Сервис построен на технологии шифрования переписки MTProto. Правда, нужно подчеркнуть, что безопасность от перехвата пересылаемых сообщений со стороны сервера Telegram обеспечивается лишь в режиме «секретных» чатов.
Вторую строку рейтинга безопасности по версии российских респондентов занимает WhatsApp — его выбрали 25 % опрошенных. На третьем месте находится Viber, набравший 14 % голосов.
Ещё примерно 14 % опрошенных назвали безопасным мессенджер Skype. Совсем немного голосов набрали Facebook Messenger (3 %) и Google Hangouts (2 %). Ещё 3 % пользователей больше всего доверяют ICQ.
В целом, как показало исследование, примерно 39 % российских пользователей считают наиболее безопасными мессенджеры с функцией шифрования по умолчанию.