Mozilla полностью прекратила коммерческое развитие платформы Firefox OS.
В начале декабря прошлого года Mozilla объявила о решении свернуть программу по продвижению бюджетных смартфонов на базе Firefox OS: тогда стало ясно, что разработка этой операционной системы в версии для сотовых аппаратов будет прекращена. И вот теперь Mozilla сделала заявление, которое ставит под сомнение будущее Firefox OS в целом.
Напомним, что о начале работ над операционной системой, основанной на движке Gecko, используемом в браузере Firefox, было объявлено ещё в 2011 году. Первый релиз ОС состоялся в середине 2013-го. В конце 2015-го, как уже отмечалось выше, появилась информация о закрытии проекта как платформы для смартфонов, хотя при этом не исключалось появление других устройств на этой платформе.
И вот теперь сообщается, что Mozilla полностью прекратила любое коммерческое развитие программной платформы Firefox OS. Иными словами, Mozilla отказывается от какой-либо ответственности за дальнейшую судьбу операционной системы.
Очевидно, что какое-то время программная платформа будет существовать на устройствах сторонних разработчиков — например, на «умных» телевизорах Panasonic. Однако можно предположить, что толком развивать Firefox OS теперь никто не будет.
По всей видимости, отказ от Firefox OS объясняется тем, что эта операционная система попросту не выдержала конкуренции с Android.