Четверть жертв кибератак винят в случившемся инсайдеров.
Исследование, проведённое «Лабораторией Касперского», показало, что четверть российских компаний, ставших жертвами кибератак, считают, что злоумышленники прибегали к помощи инсайдеров.
Эксперты объясняют, что в случае невозможности обхода технических средств защиты киберпреступники зачастую прибегают к помощи сотрудников атакуемой компании или организации. При этом применяются два основных способа: шантаж и наём через чёрный рынок. В первом случае злоумышленники используют компромат, чтобы принудить работников выполнить те или иные несанкционированные действия. Во втором случае организаторы атаки оплачивают услуги инсайдеров и могут даже иногда попросить их помочь найти коллег, которых можно шантажировать.
Атаки с участием инсайдеров особенно актуальны для компаний, работающих в телекоммуникационной сфере. В распоряжении операторов связи находится огромное количество конфиденциальной информации, поэтому они являются весьма привлекательной мишенью и для мошенников, стремящихся к обогащению, и для крупных кибергруппировок, спонсируемых каким-либо государством, и для конкурентов.
«Лаборатория Касперского» отмечает, что при организации атаки злоумышленникам может потребоваться помощь инсайдеров, занимающих самые разные должности. Так, при планировании атаки на оператора мобильной связи киберпреступникам нужны сотрудники, которые могут предоставить доступ к абонентским и корпоративным данным, либо сделать копии SIM-карт, а при планировании атаки на интернет-провайдера — работники, имеющие доступ к картам покрытия или возможность перехватить сетевой трафик.