Pro Evolution Soccer 2017 — первые скриншоты и подробности.
Компания Konami раскрыла первые подробности и представила скриншоты следующей части серии футбольных симуляторов Pro Evolution Soccer. Релиз PES 2017 состоится ближе к концу года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
Разработка ведётся на движке Fox Engine. Значительное внимание уделяется физике процесса: разработчики посвятили немало времени улучшению поведения мяча на поле, работе искусственного интеллекта игроков и другим нюансам.
Среди некоторых новых технологий (полный список гораздо больше) авторы упоминают:
Real Touch — разные игроки будут по-разному контролировать мяч в зависимости от нескольких факторов: расположение на поле и взаимное расположение с другими игроками, стиль игры. Всё это, включая реакцию на непредсказуемое движение мяча, будет во многом определять ход матча;
Precise Pass — в PES 2017 разработчики обещают существенно расширить список факторов, влияющих на скорость и точность передач. Пас, выполненный из лучшего положения и в точно рассчитанное время, действительно будет идеальным, но такая ситуация не всегда возможна, так что и эта технология обеспечит огромную вариативность происходящего;
Natural Player Movement — под этой особенностью авторы понимают сотни новых анимаций, которые были добавлены в игру, «чтобы вдохнуть жизнь во всех футболистов». Отчасти по одной лишь анимации можно будет понять, насколько хорошо игрок контролирует мяч или каким получится пас. Помимо этого, Konami планирует уделить особое внимание моделированию поведения вратарей.
Также обещан более удобный контроль над командой, включая настрой на атаку или оборону. Расширенный стратегический инструментарий позволит точнее определить схемы атак, индивидуальные особенности футболистов и поведение в той или иной ситуации, к примеру, во время выполнения угловых. Разумеется, серьёзно улучшится и поведение компьютерных соперников. Сообщается, что нас ждёт «адаптивный искусственный интеллект, изучающий ваш стиль игры и способный выработать более эффективную стратегию поведения на поле».