Аккаунты Марка Цукерберга в социальных сетях были взломаны.
Хакерам удалось взломать некоторые аккаунты в социальных сетях основателя Facebook Марка Цукерберга (Mark Zuckerberg). Аккаунт в Facebook злоумышленниками затронут не был, но изданию Engadget удалось сделать скриншоты взломанных страниц Цукерберга в Pinterest, Twitter и LinkedIn, где хакеры оставили свои сообщения. Позже следы пребывания хакеров на этих страницах были удалены.
Engadget
На странице Цукерберга в Pinterest было упомянуто название группировки взломщиков — OurMine Team. Аккаунт группы в Twitter, на который также присутствовала ссылка на взломанной странице, был закрыт.
Выяснилось, что хакеры пытались взломать и аккаунт основателя Facebook в Instagram, однако система безопасности сервиса пришлась взломщикам не по зубам.
Engadget
Пока не ясно, связан ли данный взлом с недавней утечкой базы данных электронных адресов и паролей LinkedIn, однако это вполне вероятно — особенно если учесть, что на это намекнули сами хакеры в отправленном с аккаунта Цукерберга в Twitter сообщении. Также они опубликовали предполагаемый пароль владельца популярнейшей социальной сети от его аккаунта в LinkedIn.
Возможно, Цукерберг использовал одинаковые данные для входа в разные социальные сети, что привело ко взлому сразу нескольких его аккаунтов. Сам он пока никак не прокомментировал ситуацию.