Сервис микроблогов Twitter продолжает нести убытки.
Twitter отчитался о работе в третьей четверти 2016 финансового года, которая была закрыта 30 сентября: сервис микроблогов продолжает нести убытки.
За три месяца компания показала выручку в размере $616 млн. Это на 8 % больше прошлогоднего результата, когда доход равнялся приблизительно $569 млн.
Отмечается, что в общем объёме выручки на рекламу пришлось $545 млн, что на 6 % больше в годовом исчислении. При этом 90 % всего рекламного дохода принесла мобильная реклама.
Чистые убытки, рассчитанные в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учёта (GAAP), составили $103 млн, или 15 центов в пересчёте на одну ценную бумагу. Для сравнения: годом ранее сервис микроблогов потерял около $132 млн, или приблизительно 20 центов на акцию.
Месячная аудитория активных пользователей сервиса микроблогов по состоянию на конец второго квартала составляла 317 млн человек. Это приблизительно на 4 млн больше по сравнению с предыдущим кварталом. Сейчас более 80 % от общего количества активных пользователей взаимодействуют с Twitter при помощи мобильных устройств.
Добавим, что Twitter планирует очередное сокращение штата: по имеющейся информации, будут уволены более 300 сотрудников, или 8 % персонала.