Mail.Ru Group заплатит $30 млн за разработчика мобильных игр Pixonic.
Mail.Ru Group объявила о заключении соглашения по приобретению компании Pixonic, занимающейся разработкой игр для мобильных устройств.
Фирма Pixonic была основана в 2009 году. На сегодняшний день в ней работает более 100 специалистов.
Наиболее успешным проектом Pixonic стала мобильная игра War Robots, предлагающая массовые командные сражения в режиме реального времени. Количество установок War Robots превышает 20 млн. Наибольшую популярность проект получил в США, Японии, Китае, Корее и Германии; Россия заняла шестое место и собрала 1,5 млн установок. В конце сентября число игроков War Robots на iOS достигло 7 млн, а на Android превысило 13 млн.
Сообщается, что сделка по поглощению Pixonic группой Mail.Ru была заключена 30 сентября. Полная стоимость приобретения составляет $30 млн денежными средствами.
Отметим, что по итогам 2015 года выручка Pixonic составила 456 млн рублей, а по итогам первого полугодия 2016-го — 619 млн рублей. После слияния с Mail.Ru Group фирма Pixonic сохранит полную независимость своего бренда и продолжит развивать новые проекты.
«Мы рады, что к нам присоединилась одна из сильнейших команд разработчиков мобильных игр в мире. Мы уверены, что объединение позволит усилить направление международной мобильной разработки и издательства, и вместе мы сделаем игры компании ещё более успешными на мировом рынке», — отметил Дмитрий Гришин, сооснователь и генеральный директор Mail.Ru Group.