Дизайнер The Last Guardian не ожидал, что разработка затянется на столько лет.
Разработка The Last Guardian длится уже около десяти лет, но, судя по последним интервью, в этом году она всё-таки будет выпущена. За это время успела смениться платформа, для которой разрабатывают игру, торговая марка была дважды заброшена, а Sony постоянно повторяла, что проект «жив» и не был закрыт.
По словам дизайнера Фумидо Уэды (Fumito Ueda), «тот факт, что разработка затянулась на столь долгий срок, был абсолютной неожиданностью». После Ico и Shadow of the Colossus, которые тоже создавали много лет, команда была уверена, что история не повторится.
«Создание чего-то хорошего за короткий промежуток времени было одной из наших основных задач, — сказал Уэда в интервью IGN. — Было бы здорово обсудить все проблемы, с которыми мы столкнулись, но о некоторых вещах я пока не могу ничего говорить».
Уэда «с трудом согласился на смену платформы» — ему хотелось выпустить The Last Guardian как можно скорее, но перенос на PlayStation 4 в итоге разрушил эти планы и «немного огорчил» его. С другой стороны, аудитория PS3 сейчас стремительно уменьшается, так что дизайнер рад появлению долгостроя на актуальной PS4.
Главное, что The Last Guardian на самом деле «жива», а некоторые журналисты даже смогли поиграть в новую демонстрационную версию. Релиз игры, как обещают авторы, состоится в этом году.