Apple Pay начнёт работать с картами Visa в декабре.
4 октября в России состоялся официальный запуск Apple Pay. Пока сервис бесконтактных платежей работает только на MasterCard, что привело к недовольству владельцев Visa. Но вскоре и они получат возможность воспользоваться Apple Pay.
Источник, знакомый с ходом переговоров компании с представителями банков и платёжных систем, сообщил ТАСС о том, что сервис начнёт работать с Visa в начале зимы. На данный момент запуск запланирован на 1 декабря, однако конкретная дата может измениться, поскольку переговоры ещё не окончены. Зато уже 4 ноября состоится подключение к системе новых банков.
Напомним, что Apple Pay доступен владельцам смартфонов iPhone 6 / 6 Plus, iPhone 6s / 6s Plus, iPhone SE и iPhone 7 / 7 Plus, а также смарт-часов Apple Watch. Сервис работает  везде, где принимают бесконтактные платежи: в крупных магазинах, ресторанах, отелях. Кроме того, через Apple Pay можно оплачивать покупки во всевозможных приложениях и на сайтах в браузере Safari.