Публикации незарегистрированных СМИ перестанут отображаться в «Яндекс.Новостях».
Сервис «Яндекс.Новости» в скором времени изменит условия работы со средствами массовой информации (СМИ). Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на сообщение российской поисковой компании.
Яндекс
1 января 2017 года вступит в силу так называемый закон о новостных агрегаторах. Таким агрегатором будет считаться любой сайт или даже программа с суточной аудиторией более миллиона пользователей, если такой сайт или программа предоставляет пользователям новостную информацию. Владельцы агрегаторов обязаны проверять достоверность общественно значимой информации до её распространения и удалять её по предписанию Роскомнадзора.
После вступления закона в силу сервис «Яндекс.Новости» изменит некоторые принципы взаимодействия со СМИ. Базовые условия останутся в силе, но схема формирования выдачи претерпит корректировки.
Яндекс
В частности, если партнёр не примет новое соглашение (предусматривает регистрацию источника в качестве СМИ), он останется в «Яндекс.Новостях», но информация от него перестанет отображаться в Топ-5 российских новостей на главной странице «Яндекса», на главной странице «Яндекс.Новостей», а также в новостных сюжетах, региональных и тематических рубриках.
Вместе с тем, информация от такого партнёра продолжит появляться в результатах поиска «Яндекс.Новостей» по релевантным запросам.
Добавим, что закон обязывает новостные агрегаторы в течение полугода хранить распространённую ими информацию, сведения о её источнике и сроках её распространения.