Российские разработчики выпустили приложение для Microsoft HoloLens.
Михаил Черномордиков, глава департамента стратегических технологий Microsoft в России, поделился в Twitter радостью: в магазине компании появилось первое приложение для HoloLens от российских разработчиков.
Новинка, получившая название Land of Dinosaurs, предлагает перенестись на 65 млн лет назад, чтобы увидеть титанозавров — крупнейших существ из всех, когда-либо населявших Землю. Кроме того, обещается появление и другого представителя мезозойской эры. Разработчики уверены, что их приложение может заинтересовать музеи и образовательные учреждения, желающие сделать свои выставки и уроки увлекательнее при помощи очков HoloLens. Собственно, Иван Евдокимов, глава компании Zengalt, ответственной за создание Land of Dinosaurs, сообщил, что данное приложение как раз представляет собой часть большого проекта для некоего музея.
Стоит отметить, что Zengalt занималась разработкой приложений, например, для «Билайна», «МегаФона», ivi.ru. В настоящее время зарегистрирована компания в США, но большую часть команды составляют специалисты из России.