В новом ролике Civilization VI рассказали о Египте.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На сей раз видео посвятили египетской цивилизации и её лидеру, царице Клеопатре.
В распоряжении Египта окажется уникальная боевая единица — лучники на колесницах Марьянну. Они являются воинами из аристократических семейств, которые управляют лёгкими колесницами, рассчитанными на двух человек. Лучники на колесницах Марьянну наиболее эффективны на ранних стадиях игры.
Также у данной цивилизации будет уникальное улучшение «Сфинкс» и специальная способность под названием «Итеру». Последняя позволяет египтянам возводить городские районы и чудеса света заметно быстрее, если располагать их возле рек. При этом поймы не буду блокировать размещение сооружений. Внешние торговые пути принесут больше прибыли, а торговые пути, отправленные в Египет другой цивилизацией, дадут первой дополнительное золото, а последней — бонус к пище. Предполагается, что Египет будет ценным торговым партнёром и союзником.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).