Inside от разработчиков Limbo получила восторженные отзывы прессы.
Сегодня независимая датская студия Playdead, создавшая полюбившуюся игрокам и критикам Limbo, выпустила свою вторую игру — мрачный платформер с элементами головоломки Inside. В течение первой недели он будет доступен только владельцам Xbox One, а начиная с 7 июля его можно будет приобрести в Steam. Игра получила высокие оценки зарубежной прессы: на основании 45 рецензий рейтинг версии для Xbox One на Metacritic составил 91 балл из 100 возможных.
В Xbox Store платформер предлагается за 699 руб., а предзаказ в Steam можно оформить за 419 руб. В игре имеется поддержка русского языка.
В Inside пользователь управляет мальчиком, который убегает от некоего враждебного существа. По словам рецензента Videogamer Тома Орри (Tom Orry), оценившего игру на максимальный балл, точности движений от игрока здесь не требуется — это скорее не платформер, а «симулятор ходьбы в 2D» с головоломками. Отдельно Орри похвалил игру за «чудесный убедительный мир», воссозданный, в отличие от Limbo, в 3D и в цвете, хотя картинка и очень мрачная. «Пусть цена в ?15,99 вас не смущает, — отметил он. — Inside — достойное приобретение; это та игра, впечатлениями от которой вам страшно захочется поделиться с друзьями. Не пропустите одну из лучших игр этого поколения».
Высшую оценку игре дал и сотрудник IGN Райан Маккеффри (Ryan McCaffrey). Он отметил, что Inside унаследовала всё лучшее от Limbo и получилась ещё более выдающейся игрой с «потрясающим визуальным решением», «умными головоломками», «блестящей работой камеры», «замечательным звуковым дизайном» и «захватывающим сюжетом». Продолжительность игры невелика, но Маккеффри признался, что хотел бы пройти её снова, в том числе чтобы собрать разбросанные по уровням бонусы. Среди достоинств Inside журналист выделил подачу сюжета: всё происходящее с героем «неописуемо и напоминает сон», а единственным механизмом повествования выступают головоломки.
Меньше чем 8 из 10 баллов игра не получила ни от одного журналиста. Одним из критиков, поставивших ей такую оценку, стал сотрудник GameSpot Алекс Ньюхаус (Alex Newhouse). Он назвал Inside «пугающей историей о жестокости и угнетении с нотками чёрной комедии», «минималистичным визуальным и звуковым дизайном» и «отлично вписанными в историю головоломками». Впечатление подпортили два недостатка: «скучная и будто изолированная» от остальных частей игры середина и «слишком внезапная и утрированная концовка».
«Прекрасная, завораживающая и западающая в память игра, достойный наследник Limbo, — написал он. — Головоломки, пусть и несложные, отлично дополняют сюжет. Но настоящее достижение этой игры в том, как в ней выстроено повествование: вы чувствуете этот причудливый мир вокруг через детализированное окружение; интроспективные моменты выполнены с минималистическим звуковым дизайном и едва слышной музыкой; чтобы достичь цели своего путешествия, вам придётся решать вопросы, связанные с человечностью, свободой и существованием».
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Examiner — 10/10;
Videogamer — 10/10;
Time — 10/10;
USgamer — 10/10;
Giant Bomb — 10/10;
IGN — 10/10;
Game Informer — 9,8/10;
Polygon — 9,5/10;
Destructoid — 9,5/10;
EGM — 9,5/10;
IGN Italia — 9,2/10;
IGN Spain — 9/10;
IBTimes UK — 9/10;
GamesRadar+ — 9/10;
Hardcore Gamer — 9/10;
IGN Denmark — 8,5/10;
God is a Geek — 8,5/10;
Eurogamer Italy — 8/10;
Gamespot — 8/10;
Attack of the Fanboy — 8/10.