WWDC 2016: OS X переименована в macOS, представлена iOS 10.
22:03 Напоследок глава Apple обрисовал основные сегодняшние обновления: watchOS, tvOS, macOS, iOS, а затем назвал iOS 10 источником всех новшеств. На этом презентация закончилась. Всем спасибо за внимание!
22:02 Тим Кук вышел, чтобы рассказать о новом приложении для iPad — Swift Playgrounds, которое позволяет людям учиться программировать с помощью фирменного языка Swift. В игровой форме доступны уроки, задания и тесты. Кстати, уже 100 тысяч приложений использует код Swift. Создана даже специальная раскладка клавиатуры для удобства программирования на iPad. Наверняка приложение поможет вырастить новое поколение программистов. Бета-версия появится в июне, выход бесплатной программы — осенью.
21:57 Разработчики получат iOS 10 сегодня, публичная бета появится в июле, а бесплатное общее обновление — осенью.
21:56 Вот почти и всё, хотя есть и ещё ряд новых важных функций: совместная работа в Notes, возможность редактирования живых фотографий (Live Photos), разделение надвое окна браузера Safari на iPad, улучшения безопасности, в частности в iMessage используется сквозное шифрование, а также перенос некоторых ИИ-функций на устройство, о чём упоминалось. Apple также подчёркивает, что её облачный ИИ не создаёт профилей отдельных пользователей, а аккумулирует информацию о поведении масс для самообучения.
21:48 Apple Music интегрирована с Messages: можно вставлять музыкальные композиции в чат, и там же их воспроизводить. Стоит отметить, что тенденцией сегодняшней презентации было регулярное упоминание Китая и адаптированных для китайских пользователей функций. iMessage открыли для сторонних разработчиков тоже. Внутри приложения появятся мини-приложения, расширяющие функциональность, и соответствующий магазин наклеек и надстроек. Mac и Apple Watch смогут получать сообщения нового типа, но отправлять — пока нет.
21:42 В iMessage появились миниатюры вставленных ссылок, в том числе видеороликов YouTube (видео может просматриваться прямо в чате). Эмотиконы перерисованы и стали в 3 раза крупнее. Доступ к камере стал гораздо удобнее. Некоторые набранные слова можно по подсказке преобразовать в эмотиконы. К сообщениям теперь можно добавлять эффекты или изменять размер текста при желании. Добавились несколько вариантов реакции на сообщения чем-то похожие на отклики в Facebook. Появилась функция рукописных сообщений, что разнообразит чат, но может затруднить понимание текста.
21:38 Ключевое улучшение касается приложения Телефона: преобразование в текст голосовой почты, определение телефонного спама для китайских пользователей, возможность входящих звонков VoIP выглядеть как обычные телефонные звонки, улучшена карточка контакта.
21:33 HomeKit. По словам Apple, большинство новых устройств для умного дома поставляются с поддержкой этой платформы. Специально для этой технологии представлено приложение Home для iOS, которое выступает в роли общей панели управления. Некоторые функции HomeKit могут быть доступны прямо из Control Center и экраны блокировки. watchOS 3 тоже идёт со встроенным приложением Home.
21:30 Полному редизайну подверглось приложение Apple News. Здесь аккумулируются все новости. Появились платные подписки на журналы.
21:28 Приложение Apple Music тоже подверглось серьёзным изменениям, что вовсе неудивительно при 15 млн платных подписчиков. Интерфейс стал значительно проще и чище. Наконец, появилась закладка «Скачанная музыка», вывод недавно проигранных композиций, а также текстов песен.
21:23 Принципиально переработаны были и Карты. Помимо более ясного интерфейса навигации и наглядной информации о трафике, Карты поумнели: при смахивании снизу будут предложены потенциально интересные для пользователя места. Все обновления карт доступны и в режиме CarPlay. Наконец, Apple Maps стали открыты сторонним разработчикам.
21:18 В приложении Photos появилось распознавание лиц и сцен прямо на устройстве, без использования облачных сервисов, то есть без потенциального вторжения в частную жизнь. Каждая фотография требует 11 млрд вычислительных операций — текущие мощности мобильных устройств это позволяют. Функции аналогичны Google Photos, но доступны целиком локально. В общем, речь идёт о серьёзной разгрузке серверов Apple. В особом разделе Memories можно посмотреть фотоархив с структуризацией по людям, местам, связанным событиям и так далее. Появились и новые функции редактирования — почти всё это появится и в Photos на Mac.
21:11 Существенное обновление затронуло и Siri: как и сообщалось в слухах, технология стала открыта для сторонних разработчиков. Например, её функции уже эксплуатируются в мессенджерах Slack, WhatsApp и WeChat, в приложениях заказа услуг Uber, Lyft и Didi, поиска изображений Shuttefly, Pinterest, спортивных Runtastic и RunKeeper, банковской Square, и голосового общения Spark, Vonage, и Skype. Всё это касается и интерфейса CarPlay для автомобильных систем. Технологии глубокого обучения Siri теперь используется и в клавиатуре, которая будет давать более точные подсказки с учётом контекста, например, отличая игру детей в парке от игры Спартака. Подсказки также будут учитывать текущее положение, контакты, данные календаря и многоязычный набор текста.
21:04 Первое новшество — в пользовательском окружении: переработанный экран блокировки с более богатыми уведомлениями и расширенным использованием нажатий 3D Touch. Control Center стал тоже удобнее и проще в обращении, появилась особая аудио-панель. Экран камеры и виджетов тоже был заметно обновлён. В новом интерфейсе активнее используются функции 3D Touch, даже при проигрывании видео: не для пользователей iPhone SE.
21:02 Переходим к самой важной платформе для Apple сегодня — iOS, которая достигла юбилейной 10-й версии и приносит 10 новых ключевых возможностей.
21:00 Прямо из окошка Siri можно осуществлять поиск по картинкам, музыке, отправлять сообщения, открывать браузер для оплаты. Бета-версия macOS Sierra будет доступна в июле, бесплатные обновления — осенью.
20:57 Siri появилась на Mac: пиктограмма расположена в верхнем правом углу и в dock-панели. Ну, наконец: Google Now в Chrome — в 2014 году, Cortana на Windows 10 — в 2015-м, Siri на Mac — в 2016-м! Демонстрация возможностей действительно впечатляет, но большинство функций привязано к собственным приложениям вроде Apple Mail, iCloud Drive, Apple Music, Keynote, Messages и других.
20:54 Apple Pay появилась на Mac через Safari — это существенное обновление: подтвердить оплату можно с помощью идентификации TouchID на смартфоне или часах. Веб-видео теперь можно выводить в виде небольшого окошка, продолжая работу над чем-то другим.
20:52 Сейчас в iCloud Drive находится 10 млрд документов. Apple предлагает хранить в облаке и резервные копии — старые версии файлов: «Освободите место для новых файлов, переместив старые в облако», «Избавьтесь автоматически от файлов, которые вы наверняка не будете использовать» — говорят слайды.
20:48 Mac можно будет разблокировать с помощью Apple Watch без ввода пароля. Следующая функция в рамках Continuity — универсальный буфер обмена, работающий между macOS и iOS.
20:39 Дальше вышел Крейг Федериги (Craig Federighi), чтобы рассказать об OS X, точнее про «macOS» — спустя 15 лет компания решила привести название настольной ОС в соответствие с остальными своими платформами. Новая версия получила название macOS Sierra, акцент сделан на функциях Continuity, iCloud и модернизации основ окружения компьютеров Mac.
20:36 Новое приложение пульта Apple TV для iPhone: поддерживаются функции сенсорного управления, ввод текста, голосовые команды Siri, управление с помощью акселерометра в играх. Расширенные функции Siri: можно искать категории фильмов с помощью разговорных запросов вроде «школьных комедий из 80-х». Siri осуществит поиск по 650 тысячам фильмов и передач, а также YouTube. С помощью голосовых команд можно также запускать каналы прямого вещания.
Технология Live Tune поддерживает целый ряд кабельных каналов с помощью единого входа. Не сообщается, как это было реализовано, но технология сильно упростит жизнь владельцам телевизоров в США и будет доступна также на iOS. Появилась поддержка HomeKit на Apple TV — похоже, компания хочет превратить устройство в узел для Интернета вещей. Обновление также будет доступно осенью бесплатно.
20:32 Следующим на сцену вышел Эдди Кью (Eddy Cue), чтобы поговорить об Apple TV и tvOS. Сегодня на Apple TV доступно 1300 видеоканалов и 6000 приложений (всего за 7 месяцев). Появится и новые: Sling, Fox Sports Go, Molotov, NBA 2K, Minecraft Story Mode и Sketch Party.
20:31 Предварительная версия watchOS доступна разработчикам с сегодняшнего дня. Бесплатное обновление выйдет осенью. Часы, по заявлению Apple, будут ощущаться, словно новые. Существенная разница с подходом Google, которая не принесёт Android Wear даже на эталонные устройства двухлетней давности
20:30 Apple представила целый ворох новых API, например, поддержку Apple Pay на часах, в том числе в сторонних приложениях. Фитнес-программы могут работать в фоновом режиме, поддержка SpriteKite, SceneKit и так далее.
20:28 Появилось новое приложение Breathe, которое следит за дыханием. Чем чаще человек практикует глубокий вдох, тем лучше это отражается на его здоровье в долгосрочной перспективе. На часах можно установить вибро-напоминание о необходимости сделать передышку. Целое приложение, напоминающее, что нужно дышать!
20:25 Многие владельцы инвалидных кресел приобрели Apple Watch, и компания обратила внимание на этот факт, сделав часы более приспособленными для анализа движения на колёсах посредством различных способов их вращения руками.
20:23 Новая функция — SOS на часах: нажатие и долгое удержание боковой клавиши позволяет сделать вызов 911, при условии подключения к смартфону или точке доступа Wi-Fi. Служба спасения получит доступ к общим данным о пользователе и его текущие медицинские показатели.
20:20 Стало гораздо удобнее переключение между запущенными приложениями; обновлены напоминания и поиск друзей. В целом, изменения явно делают часы гораздо более практичным, вопрос лишь в том, как это отразится на времени автономной работы?
20:15 Появились новые возможности по ответу на сообщения. В целом, компания серьёзно переработала интерфейс часов: почти все элементы были переосмыслены для большего удобства. Появилась поддержка рукописного побуквенного ввода текста — можно говорить о появлении клавиатуры. В Android Wear есть нечто подобное. Также информация о физической активности пользователя теперь выводится в более удобной форме.
20:14 Другое новшество — Control Center (центр управления), который вызывается смахиванием сверху и позволяет получить быстрый доступ к основным функциям (по аналогии с выпадающей панелью настроек в iOS).
20:13 Представлена платформа watchOS 3 для «умных» часов компании, главная особенность которой — быстродействие. Избранные приложения хранятся в памяти и мгновенно запускаются, данные обновляются в фоновом режиме. В качестве примера была продемонстрирована загрузка на watchOS 2 и watchOS 3 — разница 7-кратная, но кажется ещё более заметной.
20:10 Mac изменили ПК, iPhone — телефоны, iPad превращает стеклянный холст во всё, что пожелает пользователь, Apple Watch — универсальное устройство для здоровой жизни, а Apple TV предоставляет самый большой холст для творчества разработчиков.
20:08 Магазин приложений был запущен 8 лет назад и насчитывал чуть более 500 приложений. Недавно была преодолена очередная веха — 2 млн приложений. Число установок из App Store превышает 130 млрд раз. Разработчики получили более $50 млрд (в январе этого года — $40 млрд). Конечно, речь идёт не об одном магазине — сейчас это фактически 5 репозиториев: iPhone, iPad, Mac, TV и Watch.
20:05 Далее пошла речь о разработчиках, для которых, собственно, и проводится WWDC: 13 млн человек — 2 млн добавилось в прошлом году, на презентации присутствуют люди из 74 стран — 72 % из 5 тысяч приглашённых приехали впервые, самому молодому разработчику, девочке, всего 9 лет.
20:02 Речь началась с трагических событий в Орландо: «Бессмысленный, бессовестный акт терроризм и ненависти», — подчеркнул глава американской корпорации и предложил начать с минуты молчания.
20:00 Итак, началось! Под аплодисменты на сцену вышел глава компании Apple Тим Кук.
19:58 Присутствующих попросили перевести устройства в тихий режим.
19:55 До начала презентации осталось около пяти минут. Журналисты и публика заняли свои места. Шум постепенно затихает.
19:50 До старта конференции остаётся десять минут, так что у вас как раз есть время налить себе чашечку чая и устроиться в кресле в ожидании нашей трансляции. Напомним, что обладатели устройств Apple могут просматривать видеотрансляцию мероприятия прямо на официальном сайте компании.
Сегодня ожидается ряд анонсов Apple. Речь идёт о бета-версиях новых операционных систем компании — прежде всего, iOS 10. Согласно слухам, OS X может быть переименована просто в MacOS. Кроме того, наверняка будут представлены обновления программных платформ для приставок Apple TV и наручных часов Apple Watch. Финальные версии платформ традиционно выйдут позже, осенью.
Согласно последним данным, особое внимание будет уделено развитию персонального помощника Siri: в частности, ожидается, что технология станет доступна в настольных системах Mac, а также в сторонних приложениях. Среди других программных новинок могут быть анонсы обновлённых приложений Apple Music и Photos.
Помимо ПО возможна презентация и оборудования. Например, распространились слухи, что компания работает над 27-дюймовым Thunderbolt-монитором с разрешением 5120 ? 2880 против 2560 ? 1440 у современной версии. Чтобы обеспечить поддержку 5K почти на любых компьютерах Mac, устройство может получить встроенную графику: благо пропускной способности Thunderbolt 3 в 40 Гбит/с вполне хватает для этого. Согласно слухам, также может быть реализована поддержка USB-C.
Возможно, Apple представит и второе поколение умных часов Apple Watch 2 с улучшенными техническими характеристиками (внешний вид вряд ли изменится). Наконец, есть небольшая вероятность анонса ноутбуков MacBook Pro: согласно слухам, помимо нового процессора и улучшенных характеристик, они могут получить 4 порта USB-C, дактилоскопический датчик TouchID, сенсорную панель с OLED-экраном на месте функциональных клавиш.