DICE подтвердила: Российская империя будет добавлена в Battlefield 1.
В самом начале лета Electronic Arts подтвердила, что в её ожидаемом высокобюджетном боевике Battlefield 1 будет полностью отсутствовать Восточный фронт Первой мировой войны и, как следствие, Русская императорская армия. Более того, разработчики тогда же заявили, что и в многопользовательском режиме игроки на момент выхода не смогут примерить шинель русского солдата, хотя с первого же дня будут доступны британская, германская, австро-венгерская, османская, итальянская и американская армии.
Чуть позже компания сообщила, что один из первоначально обойдённых вниманием ключевых участников той масштабной войны, Французская республика, будет добавлена в многопользовательский режим в рамках первого скачиваемого дополнения They Shall Not Pass, которое выйдет в марте. Предполагалось, что и Российская империя будет добавлена в Battlefield 1 позже таким же способом.
Теперь это подтверждено разработчиками: на официальном англоязычном сайте игры, посвящённом плюсам подписки Premium Pass, сообщается, что Российская империя будет частью сезонного абонемента и появится в одном из четырёх будущих скачиваемых дополнений. Любопытно, что русскоязычная версия страницы сообщает только, что в DLC будут доступны дополнительные армии.
Покупатели Battlefield 1 Premium Pass будут получать доступ к каждому скачиваемому дополнению на две недели раньше остальных. Любителям однопользовательской игры порадоваться здесь особо нечему: DLC для Battlefield традиционно исключительно многопользовательские, так что рассчитывать на небольшую кампанию с ключевого в той войне русского участка фронта не стоит. DLC принесут десятки новых многопользовательских карт, операции, игровые режимы, элитные классы, оружие, технику и так далее. Судя по всему, выбор сторон для игроков будет весьма велик: уже сейчас Battlefield 1 предлагает больше сражающихся армий, чем любая из предыдущих частей.