Google купила стартап по обработке естественного языка Api.ai.
Google заявила о покупке Api.ai — стартапа, имеющего в своём распоряжении инструменты для распознавания речи и понимания естественного языка. Также у компании есть своё приложение-помощник с более чем 20 млн пользователей. Условия сделки не разглашаются.
Не рассказала Google и о своих планах на интеграцию технологий приобретённого стартапа. Последние, несомненно, будут очень полезны для калифорнийской компании, поскольку у неё уже имеется ряд инструментов для обработки естественного языка и распознавания речи. Также, напомним, Google представила помощника Google Assistant, с которым можно будет взаимодействовать через текстовый интерфейс или через «умную» колонку Google Home.
«Api.ai доказала свою репутацию в плане помощи разработчикам в создании, конструировании и последующем улучшении их разговорных интерфейсов», — пишет директор по разработкам Google Скотт Хаффман (Scott Huffman). «Более 60 тысяч разработчиков используют Api.ai для создания разговорных опытов для таких окружений, как Slack, Facebook Messenger и Kik, и это лишь некоторые из них. Api.ai предлагает одну из ведущих платформ разговорных пользовательских интерфейсов, и они будут помогать Google расширять возможности разработчиков для последующего создания отличных интерфейсов в сфере естественного языка».
Api.ai начала развиваться в 2010 году, а полноценное её открытие состоялось в 2014 году. Базируется стартап в калифорнийском городе Саннивейле. Среди инвесторов компании — Alpine Technology Fund, Intel Capital, Motorola Solutions Venture Capital и SAIC Capital. Ранее в этом году о партнёрстве с Api.ai заявила Cisco.
«Со знаниями, инфраструктурой и поддержкой Google мы уверены, что вы получите доступ к лучшим технологиям и разработкам в сфере ИИ и машинного обучения», — написал исполнительный директор Api.ai Илья Гельфенбейн.