В Москве откроется первый киберстадион GamerStadium.
Киберспорт в России активно развивается, этим летом он даже стал официально признанным видом спорта. Однако в РФ пока не хватает современной сети клубов, в которых можно было бы провести соревнования на достойном уровне и просто поиграть в любимые игры. Но в скором времени ситуация изменится. 15 октября в Москве откроется первый киберстадион GamerStadium.
GamerStadium располагается в ТЦ «Авиапарк» на Ходынском бульваре и занимает площадь 1250 м2. Вся территория киберстадиона поделена на несколько зон: сцену для проведения турниров, пространство с мощными игровыми ПК, на которых профессиональные спортсмены смогут тренироваться, промо-зоны от партнёров, магазины, уютные зоны с диванами и приставками, VIP-комнаты и кафе. Кроме того, в GamerStadium предусмотрено наличие студии для стримеров, в которой есть всё необходимое для проведения трансляций.
В роли технического партнёра проекта выступает МТС, предоставившая GamerStadium выделенный оптический канал. Компания гарантирует высокую скорость и стабильность работы сети даже во время масштабных международных соревнований. Другой партнёр, LG, обеспечил киберстадион ультраширокими мониторами 29UM68 и 25UM58, а SteelSeries — топовыми гарнитурами, клавиатурами, мышами и ковриками, которыми пользуются киберспортсмены во всём мире. А генеральным партнёром GamerStadium стала Riot Games, которая верит в перспективность проекта. «Мы видели, как компьютерные клубы новой формации, где можно не только поиграть в любимые игры, но и отлично провести время с друзьями, стали одним из факторов оглушительного успеха League of Legends в Южной Корее. В России, где всегда были сильны традиции PC-гейминга, отсутствие развитой сети современных игровых клубов всегда казалось нам досадным упущением. Мы верим, что с открытием GamerStadium эта ситуация сможет поменяться к лучшему!», — поделился своим мнением менеджер Riot Games по киберспорту в России и СНГ Владимир Торцов.
На открытии одного киберстадиона в Москве основатели проекта останавливаться не намерены. К 2018 году клубы GamerStadium должны появиться во всех городах, где пройдёт Чемпионат мира по футболу.