Анонсирована Project CARS 2, первые подробности.
Компания Slightly Mad Studios анонсировала вторую часть своей гоночной игры Project CARS. Как и оригинал, сиквел будет финансироваться по краудфандинговой модели, а впоследствии поддержавшие его пользователи смогут принять участие в тестировании.
На официальном сайте проекта создатели рассказали о подробностях и нововведениях игры. Пятьдесят уникальных локаций, две сотни трасс, более сорока классов автомобилей (в том числе концепт-каров и запрещённых в гонках машин) и многое другое — далеко не всё, что появится в сиквеле. Он сможет похвастаться наличием кооперативного режима, более проработанным онлайном, а также поддержкой проведения трансляций и возможностью наблюдения за заездами других игроков.
Оригинальная Project CARS вышла лишь полтора месяца назад, а потому многие её владельцы отрицательно отреагировали на анонс сиквела. Разработчики поспешили их заверить, что поддержка игры не прекратится — для неё всё ещё запланированы постоянные обновления, а также ежемесячные загружаемые дополнения с новыми автомобилями.
Project CARS доступна на PlayStation 4, Xbox One и PC. Версия для Wii U задерживается на неопределённый срок, но создатели не уверены, что проект вообще появится на этой платформе. А вот сиквел пока что объявлен лишь для PC — присоединиться к краудфандинговой кампании гоночной игры можно на её официальном сайте.