Underlord пополнил список героев Dota 2.
Компания Valve выпустила очередное крупное обновление для MOBA-игры Dota 2. Главной особенностью патча под названием «Вторжение бездны» (Dark Rift) стало добавление в основной клиент игры героя Underlord, известного также как Pit Lord.
Underlord — это последний герой, которого Valve перенесла в обновлённую версию игры из оригинальной Defence of The Ancients. Впервые разработчики анонсировали его на завершившемся не так давно турнире The International 2016. Underlord делает команду более мобильной, телепортируя себя и союзников на дружественных юнитов или постройки, а также снижает силу вражеских персонажей, парализует их и умеет наносить приличный урон по области.
Кроме нового персонажа, в Dota 2 появилось обновлённое окно статистики, доступное после окончания матча. Теперь, завершив сражение, можно просмотреть детальную информацию о его ходе, а также оценить вклад каждого отдельного игрока в победу или поражение вашей команды.