Легендарный интернет-пейджер ICQ отмечает 20-летний юбилей.
Сегодня легендарная «Аська» отмечает юбилей: ровно 20 лет назад, 15 ноября 1996-го, несколько старшеклассников из Тель-Авива (Израиль) основали компанию Mirabilis и создали интернет-пейджер ICQ.
Изначально программное обеспечение ICQ распространялось бесплатно, что способствовало лавинообразному росту аудитории мессенджера. На пике популярности, в 2001-м, количество зарегистрированных аккаунтов превышало 100 млн. Интернет-пейджер стал очень популярен во многих странах, в том числе в России.
Ещё в 1998 году фирма Mirabilis была куплена американским гигантом AOL, а в апреле 2010-го активы ICQ перешли российскому инвестиционному фонду Digital Sky Technologies (DST). После реорганизации DST в сентябре 2010 года «Аська» вошла в состав Mail.Ru Group. На тот момент ежедневная аудитория пейджера составляла около 42 млн пользователей.
В настоящее время, по данным Mail.Ru Group, общая ежемесячная аудитория ICQ в России составляет 6,7 млн пользователей, в мире — 11 млн. Столь значительное снижение популярности объясняется несколькими причинами: это и борьба со спам-ботами, и переход пользователей в социальные сети, и появление сильных конкурентов, таких как WhatsApp, Viber и Telegram.
Тем не менее, Mail.Ru Group активно развивает «Аську». В мессенджере появились новые форматы и способы общения. К примеру, были добавлены открытые live-чаты, в которых могут одновременно общаться десятки тысяч людей. Представлен сервис голосовых сообщений с распознаванием речи. Также в ICQ появились «Истории», которые позволяют создавать небольшие фото- и видеоскетчи и сохранять их для просмотра на 24 часа. Разумеется, улучшен дизайн. Исходный код ICQ открыт и доступен на GitHub для сторонних разработчиков.
Что ж, остаётся лишь пожелать «Аське» долгих лет существования и дальнейшего развития. С днём рождения, ICQ!