Приложение Avast Photo Space поможет хранить на iPhone больше фотографий.
Компания Avast предлагает новое приложение для мобильных устройств под управлением iOS — Avast Photo Space. Эта программа позволяет в разы увеличить количество фотоснимков, которые можно записать в память мобильного устройства.
Приложение оптимизирует снимки и уменьшает место, которое они занимают в памяти смартфона или планшета, в семь раз. Программа снижает разрешение той или иной фотографии до значений экрана мобильного устройства, в то время как оригинал с высоким разрешением отправляется на безопасное хранение в персональные облачные учётные записи, например, в Dropbox или Google Drive.
Таким образом, качество снимков сохраняется, а экранная версия фотографий остаётся легкодоступной. С помощью данной технологии можно хранить 7 Гбайт фотографий в телефоне с 1 Гбайт доступного пространства.
«Результаты исследования Avast показали, что у большинства пользователей iOS объём памяти в смартфоне 16 Гбайт и меньше, и он очень быстро заполняется фотографиями и приложениями. Но мы не должны жертвовать любимыми снимками ради памяти смартфона — с помощью Avast Photo Space её можно освободить без мучительного выбора, какие изображения оставить, а какие удалить», — заявляет компания Avast.
Загрузить приложение Avast Photo Space можно отсюда: программа предлагается бесплатно.