Twitter может купить SoundCloud за $700 миллионов.
Как сообщает re/code, социальная сеть Twitter, вероятно, рассматривает возможность приобрести потоковый музыкальный сервис SoundCloud. Компания намерена вести бизнес не только в сфере социальных сетей, но также и на других развивающихся рынках в Интернете. Это решение может вдохнуть новую жизнь в проект Twitter #Music, запущенный в прошлом году, но так и не получивший популярности.
Рыночная стоимость SoundCloud на текущий момент составляет $700 миллионов, учитывая недавние торги с акциями компании. Количество подписчиков музыкальной службы и Twitter приблизительно одинаково, однако темпы роста социальной сети в последние годы падают, в то время как большинство крупных музыкальных служб быстро набирают популярность.
Руководство SoundCloud часто называет свою службу «YouTube для аудио», подчеркивая, что пользователи могут свободно загружать и распространять свои музыкальные работы. Благодаря этому подходу сервис стал популярным среди западных инди- и фолк-исполнителей, которые используют его для привлечения внимания к собственным работам.
Компании пока что не подтвердили и не опровергли слухи о вероятном объединении, однако они имеют довольно тесные связи. Так, Питер Чернин (Peter Chernin), член совета директоров Twitter, является инвестором SoundCloud через созданную им Chernin Group. Также организация Union Square Ventures, которая в свое время стала одним из первых инвесторов Twitter, неоднократно выражала интерес к SoundCloud.
Учитывая низкие финансовые показатели Twitter за последние несколько кварталов, руководство компании должно работать над существенными переменами в бизнес-модели для повышения доходов. Интеграция потокового аудио-сервиса в социальную сеть с поддержкой мобильных устройств может вернуть доверие инвесторов к этой компании и позволить ей развиваться.