Хакерская группа временно прекратит взламывать игры, чтобы оценить влияние этого на продажи.
Китайская хакерская группа 3DM, которая недавно предсказывала исчезновение пиратских игр в течение двух лет, сделала очередное заявление. Как передаёт сайт TorrentFreak, лидер 3DM под ником Bird Sister написала в блоге, что группа временно прекратит попытки взлома одиночных игр. Связано это с желанием хакеров оценить, какое влияние это окажет на продажи новых проектов.
«Мы посовещались друг с другом и приняли решение. После Китайского Нового года [8 февраля] 3DM не будет взламывать никакие одиночные игры, — написала она. — Мы взглянем на ситуацию со стороны и оценим, вырастут ли продажи за это время».
Около месяца назад Bird Sister писала, что её команда не может взломать защиту Just Cause 3, так как в ней используется последняя версия Denuvo. Проект до сих пор не появился на трекерах, а вот в случае с Dragon Age: Inquisition, которая также оснащена Denuvo, защиту обойти удалось уже через месяц.
DRM всегда была одной из самых популярных тем для обсуждения в прессе и в среде разработчиков. Издательство Ubisoft однажды призналось, что наличие в играх защиты от копирования не остановит пиратство, а CD Projekt RED никогда не добавляет в свои проекты защиту, так как считает её «худшим, что происходило с этой индустрией».