Сюжетную кампанию Dead Rising 4 нельзя будет пройти в кооперативе.
Dead Rising 4 выйдет в следующем месяце, а на днях было объявлено, что игра будет поддерживать онлайновый кооперативный режим для четырёх человек. Естественно, после такого заявления многие игроки задались вопросом, а будет ли этот режим доступен и в сюжетной кампании? Если коротко, то нет.
По словам разработчиков, кампания будет исключительно однопользовательской, поэтому пройти её совместно с другими игроками не удастся. Кампания и кооператив являются отдельными режимами — даже разблокируемые по мере прохождения навыки будут отличаться в зависимости от типа игры.
«У нас есть отдельное онлайн-прохождение для четырёх игроков. Таким образом, в режиме истории — а это одиночный режим игры — вы будете просто отыгрывать роль Фрэнка, — говорится в заявлении разработчиков из студии Capcom Vancouver. — Мы хотим убедиться, что мы полностью сосредоточились на том, чтобы рассказать историю Фрэнка. Уверены, что он действительно интересный персонаж, так что очень здорово, что мы вернули его в серию».
Что касается многопользовательской игры, то, по словам авторов, она «отчасти вдохновлена оригинальным режимом Infinity, который должен быть хорошо знаком и любим поклонниками олдскульных частей». «Это кооператив для четверых, местом действия которого является большой торговый центр, — поясняют разработчики. — Вы играете за одного из четырёх выживших, которые также фигурируют и в одиночной кампании. У них есть своя предыстория, и оказавшись в торговом центре, им придётся принять участие в сумасшедших миссиях, чтобы выжить». Игроки появятся все вместе в безопасном помещении, в котором можно будет закупить оружие и подготовиться к предстоящей битве, после чего начнётся ураганный экшен и сражения с ордами зомби. Напомним, что Dead Rising 4 выйдет на ПК и Xbox One 6 декабря этого года. Издателем проекта выступает Microsoft Studios.