Уязвимость Denuvo в Doom, Just Cause 3 и других играх использовали 600 тыс. человек.
Недавно мы сообщали о том, что болгарскому хакеру Voksi удалось обойти антипиратскую защиту Denuvo, взломать которую никто не мог два года. В результате в свободном доступе оказались нелицензионные версии Doom, Just Cause 3, Inside, Total War: Warhammer, Rise of the Tomb Raider, ABZU и Homefront: The Revolution. Однако уже спустя три дня уязвимость была устранена, и теперь активировать игры методом Voksi невозможно.
Активатор Voksi был основан на уязвимости цифрового магазина Steam, которая позволяла заставить сервис считать, будто пользователь играет в демоверсию Doom, тогда как в действительности запущена пиратская версия полной игры. Позже болгарский энтузиаст понял, что этот метод применим и для других игр. Когда пользователь запускал нелицензионную версию какой-либо игры, Steam опознавал её как демо Doom. Но поскольку речь шла не о взломе DRM-системы, а об использовании уязвимости Steam, компании-разработчику не понадобилось много времени, чтобы принять меры.
Несмотря на то, что Denuvo заблокировала новейший метод активации, пользователи, уже успевшие его применить, по-прежнему могут играть в пиратские игры в офлайн-режиме. Однако стоит иметь в виду, что такая возможность будет сохраняться лишь до следующей проверки активации.
По словам Voksi, за три дня уязвимостью воспользовались по меньшей мере 600 тыс. человек. «Помните о том, что я мог поделиться своим методом лишь с друзьями, но решил сделать его доступным для широкой общественности, зная, что уязвимость могут устранить, — написал он. — Лазейкой в Denuvo, лучшей системе защиты из существующих, за три дня воспользовались более 600 тыс. пользователей. Прекрасная работа, Denuvo».
Попытки взломать или обойти Denuvo предпринимаются регулярно, однако активаторы редко остаются рабочими дольше нескольких дней. Стоило компании закрыть уязвимость, связанную с идентификатором демо Doom, как группа хакеров CONSPIR4CY выложила активатор для Rise of the Tomb Raider, защищённой новейшей версией Denuvo. В отличие от предыдущих, он именно взламывает, а не просто обходит систему: энтузиастам удалось определить все триггеры Denuvo и модифицировать исполняемый файл таким образом, чтобы они не срабатывали. Теоретически этот метод можно использовать и в других играх, но создание активаторов может занять время, поскольку защита каждой из них имеет свои особенности. Если Denuvo не сможет остановить использование этого активатора, можно будет говорить о первом удачном взломе системы.
Как бы то ни было, пока Denuvo остаётся самой надёжной защитой от нелегального копирования контента. У хакеров ни разу не получилось взломать систему в таких играх, как Star Wars: Battlefront, Unravel, Plants vs. Zombies: Garden Warfare 2, Far Cry Primal, Hitman, Need for Speed и Mirror&rsquo;s Edge Catalyst. В начале года китайская группа хакеров 3DM заявила, что прекращает попытки взломать Denuvo, чтобы оценить влияние пиратского рынка на продажи. По мнению её основателя, развитие DRM-технологий может привести к полному исчезновению пиратских игр в течение ближайших лет.