Digital Foundry: CoD: Modern Warfare Remastered — «скорее ремейк, чем ремастер».
HD-версии старых игр редко получаются качественными: чаще всего разработчики ограничиваются повышением разрешения до 1080р, увеличением кадровой частоты, детализации текстур и моделей. Если верить журналистам Eurogamer, Call of Duty: Modern Warfare Remastered от Raven Software — редкое исключение из этого правила. Проанализировав ремастер в рамках рубрики Digital Foundry, сотрудники издания пришли к выводу, что его скорее стоит называть полноценным ремейком.
По словам Дэвида Биертона (David Bierton), повышенное разрешение — самое незначительное улучшение Call of Duty: Modern Warfare Remastered. Уже во вступительной локации заметны элементы, отсутствующие в оригинале, такие как находящиеся вокруг другие новобранцы и танки, а окружение стало более мрачным и атмосферным. Изменились внешний вид и расположение некоторых объектов: повозки с едой на улицах частично сломаны, сгоревшие автомобили стоят беспорядочно, а на дорогах стало ещё больше обломков. Подобным образом преобразились все локации в игре, что, по замечанию Биертона, выгодно отличает её от «стерильного» оригинала 2007 года.
Модели персонажей стали более реалистичными: геометрия усложнилась, а на одежде появились новые детали вроде карманов. Текстуры оружия и объекты окружения теперь более зернистые, а поверхности выглядят правдоподобнее благодаря новым шейдерным эффектам (в этом плане игра приблизилась к Call of Duty: Black Ops 3 и Call of Duty: Advanced Warfare, замечает Биертон).
Эффекты освещения были переработаны таким образом, чтобы игра выглядела более мрачной. Благодаря этому ночные локации смотрятся интереснее, чем в оригинале (особенно с учётом того, что источников света стало больше), но дневные впечатляют меньше. Взрывы стали более реалистичными из-за возросшего количества частиц и объёмных эффектов. В числе других улучшений журналист назвал симуляцию ветра, усложнённую физику частиц, motion blur и более качественный эффект глубины резкости, а вот по качеству эффектов дыма, по его мнению, ремастер уступает оригиналу.
«Все эти улучшения вывели Call of Duty 4 на уровень современных игр серии, — написал Биертон. — Хотя переиздание не во всех аспектах соответствует стандартам новейших частей, [ремастер] заметно отличается от игр для прошлого поколения консолей, таких как Call of Duty: Black Ops 2. Впечатляет и то, что улучшение графики не повлекло за собой падения производительности: на протяжении всей игры частота обновления изображения остаётся близкой к 60 кадрам/с». В особенно насыщенных экшен-сценах частота снижается до 45–55 кадров/с, но это, как отметил журналист, не портит общего впечатления от игры.
«Из всего этого можно сделать вывод, что ремастеры, если разработчики подходят к их созданию ответственно, могут предложить отличный игровой опыт и продемонстрировать уровень новых игр, на которые тратится больше ресурсов, — подытожил он. — Решение переделать Call of Duty 4, несомненно, было правильным, и хотя геймплей местами кажется устаревшим, впечатления от [ремастера] стоят того, чтобы пройти игру ещё раз. [Это переиздание] на уровень выше большинства существующих ремастеров».
Call of Duty: Modern Warfare Remastered выйдет на PC, PlayStation 4 и Xbox One 4 ноября 2016 года. Переиздание получат только покупатели специальных изданий Call of Duty: Infinite Warfare — Legacy и Deluxe. Те, кто оформил предварительный заказ PS4-версии, стали обладателями ремастера 5 октября.