На ЕПГУ появился единый раздел с данными о штрафах ГИБДД и судебных задолженностях.
На Едином портале госуслуг (ЕПГУ) заработал общий раздел с информацией о штрафах ГИБДД и судебных задолженностях Федеральной службы судебных приставов РФ (ФССП). Об этом сообщает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
Если штраф ГИБДД не оплачен вовремя, для его взыскания направляется исполнительный лист в Федеральную службу судебных приставов. При этом нередки ситуации, когда человек, просрочив оплату штрафа, одновременно видит свой штраф в ГИБДД и задолженность перед ФССП. В действительности же — это одна и та же задолженность.
Теперь просроченный штраф ГИБДД и относящийся к нему исполнительный лист ФССП объединены в один процесс. Это позволяет оплатить возникшую задолженность, автоматически закрыв штраф и исполнительное производство.
Нажмите для увеличения
Система позволяет отслеживать всю информацию по штрафу и связанному с ним исполнительному листу. Произвести оплату на ЕПГУ возможно с помощью банковских карт, со счёта мобильного телефона и через сервисы Qiwi и WebMoney и «Яндекс.Денег».
Кроме того, ранее пользователям ЕПГУ стала доступна оплата налоговых задолженностей — налоговых начислений, срок оплаты которых истёк в соответствии с налоговым законодательством.