Киберпреступников в России ждёт более суровое наказание.
В Уголовный кодекс Российской Федерации могут быть внесены поправки, ужесточающие наказание за преступления, совершаемые в сфере информационных технологий. Об этом сообщает газета «Ведомости».
Преступления в IT-сфере включают распространение вредоносных программ, взлом паролей, кражу номеров банковских карт и других банковских данных, распространение противоправной информации, вмешательство через компьютерные сети в работу различных систем и пр.
Однако участники рынка говорят, что некоторые из действующих статей Уголовного кодекса попросту устарели, из-за чего наказания стали несоразмерны тяжести преступлений. В результате, киберпреступники, укравшие огромные суммы, исчисляющиеся миллионами рублей, могут отделаться условным сроком.
Поэтому предлагается приравнять киберпреступления в финансовой сфере к краже и увеличить наказание за такие деяния до 5–10 лет лишения свободы.
Отмечается, что поправки в действующее законодательство обсуждаются с участием специалистов МВД, ФСБ, Microsoft, «Лаборатории Касперского», Group-IB, РАЭК и др. Идею о совершенствовании законодательства в сфере киберпреступлений поддерживают также Центробанк и Минкомсвязи.