Facebook готовит три нововведения для сервиса Live.
В настоящее время в Калифорнии проходит крупная конференция VidCon, посвящённая онлайн видео. Мероприятие ежегодно собирает тысячи фанатов, создателей контента и лидеров индустрии. Само собой, пропустить его не могла Facebook, которая уделяет видео большое внимание и верит в то, что оно станет главным способом обмена информацией между пользователями, вытеснив из соцсетей традиционный текст. И, конечно, речь на конференции шла о сервисе прямых трансляций Facebook Live.
Компания рассказала о том, что этим летом сервис получит сразу три нововведения. Во-первых, в Facebook Live появится возможность вести трансляцию вместе с человеком, находящимся в другом месте. Так, можно будет пригласить друга поучаствовать в беседе или, например, провести интервью с гостем. В первую очередь опробовать новую функцию смогут владельцы подтверждённых страниц, а уже потом и все остальные.
Во-вторых, создатели контента вскоре смогут заранее планировать время проведения трансляций, а все заинтересованные будут получать соответствующие оповещения. Также Facebook собирается внедрить «комнаты ожидания», в которых пользователи смогут собраться перед запуском трансляции. Сейчас многие ведущие ждут, пока к ним присоединится побольше зрителей и не торопятся начинать трансляцию. В это время тем, кто подключился вовремя, становится скучно. Оповещения и «комната ожидания» помогут подготовить всех к указанному времени.
Третье обновление касается приложения MSQRD, которое Facebook купила в марте этого года. Напомним, что оно позволяет накладывать на видео всевозможные фильтры. После обновления можно будет прямо из приложения вести трансляции, разнообразив их масками и эффектами.