Путин поручил продлить льготы для IT-компаний до 2023 года.
В сегодняшнем послании Федеральному собранию президент РФ Владимир Путин дал поручение продлить действующую для IT-компаний льготную ставку страховых взносов вплоть до 2023 г.
В настоящее время льготная ставка, которая составляет 14 % вместо стандартных 30 %,  доступна компаниям, прошедшим специальную аккредитацию в Минкомсвязи. При этом льгота будет действовать лишь до конца 2017 г., после этого, на протяжении последующих двух лет, ставка начнёт плавно расти и с 2020 г. станет стандартной в размере 30 %.
В ходе своего выступления Путин отметил, что объём экспорта IT-технологий, который ещё недавно стремился к нулю, сейчас достиг $7 млрд. При этом в 2010 г. налоговые отчисления IT-компаний составляли 28 млрд руб., через два года — уже 54 млрд руб., а выпадающие доходы бюджета были 16 млрд руб. Путин полагает, что продление льгот ещё на шесть лет должно закрепить наметившуюся тенденцию роста.
Как пишут «Ведомости», на официальном сайте Кремля уже появилось поручение президента продлить до 2023 г. льготы «для российских компаний, осуществляющих создание российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных». Получается, что продление льгот коснётся лишь участников реестра отечественного программного обеспечения Минкомсвязи, и это насторожило IT-отрасль. Загвоздка в том, что далеко не всякая компания может в него попасть — в частности, это недоступно для глобальных IT-компаний, а также разработчиков ПО, работающих по заказу.