Twitter заблокировала аккаунт своего гендиректора из-за «внутренней ошибки».
По данным СМИ, во вторник вечером в социальной сети Twitter на некоторое время был заблокирован аккаунт её сооснователя и гендиректора Джека Дорси (Jack Dorsey). Спустя минут пятнадцать его аккаунт @jack вернулся к жизни. Также было восстановлено количество фолловеров, превышающее 3,16 млн человек.
Сервис Twitter, как правило, не спешит удалять аккаунты за пропаганду насилия и разжигание ненависти, из-за чего неоднократно подвергался критике, хотя может оперативно отреагировать на размещение в сети непристойных изображений или видео.
В связи с этим у пользователей появилось предложение, что аккаунт Дорси стал мишенью хакеров и поэтому его на время блокировали, чтобы избежать публикации хакерами каких-либо сомнительных материалов. А после того, как ситуацию взяли под контроль, аккаунт гендиректора возобновил функционирование.
Во всяком случае, Джек Дорси не стал вдаваться в подробности происшествия и объяснил случившееся внутренней ошибкой.
just setting up my twttr…again (account suspension was an internal mistake)
— jack (@jack) November 23, 2016