Instagram добрался до Windows 10.
В апреле этого года команда Instagram представила версию своего приложения для Windows 10 Mobile, а сейчас популярный сервис для обмена фотографиями добрался до планшетов и ПК на базе последней операционной системы Microsoft.
Версия для Windows 10 предоставляет доступ ко всем функциям Instagram: она позволяет смотреть «истории», отправлять личные сообщения. В ней есть и лента новостей, и раздел с рекомендациями, и фильтры для обработки фотографий. Кроме того, Instagram для Windows 10 может похвастаться и уникальными для этой ОС возможностями, а именно поддержкой «живых плиток» (Live Tiles), благодаря которой следить за обновлениями друзей, а также оповещениями от приложения будет проще и удобнее.
Однако есть у этой версии одно досадное ограничение. Публиковать и редактировать фотографии могут только владельцы устройств, оснащённых сенсорными дисплеями и тыльными камерами, то есть приложение по большей части рассчитано на планшеты. Скачать Instagram для Windows 10 можно уже сейчас.