Режиссёром экранизации Uncharted выступит автор «Очень странных дел».
С момента своего анонса, состоявшегося ещё в 2009 году, экранизация приключенческой серии Uncharted от Sony сменила не одного и не двух режиссёров. То же произошло и теперь: стало известно, что Шон Леви (Shawn Levy), автор пары эпизодов популярного сериала от Netflix «Очень странные дела», выступит режиссёром картины.
Джо Карнахан (Joe Carnahan), занимающийся сейчас боевиком «Плохие парни 3», написал последний черновой вариант сценария к фильму по Uncharted. Продюсерами выступают Чарльз Ровен (Charles Roven), Ави Арад (Avi Arad) и Алекс Гартнер (Alex Gartner) — они известны тем, что работали над «Тёмным рыцарем», «Железным человеком» и «Варкрафтом» соответственно. Карнахан написал сценарии для таких картин, как «Команда А», «Козырные тузы» и «Схватка». Никакой другой информации об ожидаемом фильме нет — в том числе и об актёрском составе.
Шон Леви выступает продюсером «Прибытия» с Эми Адамс (Amy Adams) и Джереми Реннером (Jeremy Renner), также он обязательно выступит в качестве режиссёра ряда эпизодов второго сезона «Очень странных дел». Среди прошлых режиссёрских работ Леви — «Живая сталь», «Ночь в музее» и ремейк «Розовой пантеры» 2006 года.
В 2015 году Нолан Норт (Nolan North), озвучивший главного героя Uncharted Нейтана Дрейка (Nathan Drake), заявил, что фанаты игры не хотят её экранизации, «вне зависимости от того, кто в ней сыграет». Актёрский и режиссёрский составы картины не раз менялись, а съёмки должны были начаться ещё в прошлом году, однако не начались до сих пор.
Разработчиком Uncharted является студия Naughty Dog, также выпустившая высоко оценённую критиками и игроками The Last of Us. Экшен в стиле «Индианы Джонса» считается одним из главных эксклюзивов PlayStation, каждая его часть может похвастаться большим набором наград и высокими оценками на Metacritic. Последняя часть в серии, Uncharted 4: A Thief’s End, вышла 10 мая 2016 года.