В декабре в Pokemon Go может быть добавлено более ста новых существ.
Niantic Labs, судя по всему, планирует выпустить в декабре крупное обновление для Pokemon Go, которое добавит в мобильную игру более ста новых обычных и легендарных покемонов, PvP-сражения, возможность растить своих существ как тамагочи и систему торговли между игроками. Всё это — согласно анализу кода игры, проведённому умельцами с сайта для поиска покемонов PokeVS. Среди новых легендарных существ, которые, вероятно, будут добавлены в Pokemon Go — Мью и Мьюту.
Пока в игру был добавлен только Дитто, которым американские полицейские ещё в июле завлекали преступников. Нельзя с уверенностью сказать, что информация о масштабном обновлении полностью достоверная — код игры ещё может быть изменён разработчиками. Тем не менее, если этого не произойдёт, то, согласно сравнению, которое провёл PokeVS, выход обновления очень вероятен.
Pokemon Go уже стала самым успешным проектом за всю историю мобильных игр. Её скачали уже более 500 млн раз, а за 90 дней после запуска, который состоялся в июле, игра принесла около $600 млн дохода. Тем не менее, многим проект наскучил и люди начали из него уходить. Во многом именно из-за того, что в игре не было всех вышеперечисленных возможностей.
Niantic Labs не прокомментировала появившуюся информацию о потенциальном обновлении, но генеральный директор компании Джон Ханке (John Hanke) не раз повторял, что все эти возможности в будущем появятся в Pokemon Go. Можно было бы подумать, что их будут добавлять в игру одну за другой, однако PokeVS полагает, что они появятся в проекте одновременно.