Facebook Slingshot — развитие идей Snapchat или нечто новое?.
Как и ожидалось, крупнейшая социальная сеть запустила новое мобильное приложение Slingshot. С первого взгляда мессенджер Slingshot, позволяющий отправлять временные сообщения, выглядит как очередной клон популярного Snapchat. Это бесплатное приложение доступно как для iPhone, так и для Android и позволяет в два счёта отправить друзьям свою фотографию или видеоролик, разукрасив их поверх цветными простенькими линиями и подписать каким-то текстом. Но как только пользователь получил первое сообщение, он поймёт, что концепция здесь совершенно иная.
В Snapchat или любом другом мессенджере пользователь может посмотреть сообщение, как только его получит. В Slingshot входящее фото или видео можно просмотреть только отправив что-нибудь взамен. «Приложение создано не только, чтобы рассказывать свою историю, но и чтобы запрашивать взамен чужую», — отмечает дизайнер Slingshot Джоуи Флинн (Joey Flynn). Другими словами, Slingshot создан для обмена фотографиям и видео.
Стоит признать — необычная и довольно смелая концепция. Ведь получать сообщения от друзей и не иметь возможности их сразу же просмотреть не может не раздражать. Slingshot — очередной и странный пример того, как в мессенджере устанавливаются новые ограничения на общение вместо снятия их, новые сложности просмотра фотографии друга вместо упрощения. Но, возможно, в этом и смысл — перед нами не мессенджер в традиционном смысле слова.
Хотя Slingshot позволяет отправлять медиасообщение одному человеку, важной его особенностью является функция «Выделить всех», которая позволяет отправлять данные сразу всем контактам.
Snapchat, несмотря на постоянные запросы, не добавляла эту функцию, и на это есть весьма веские причины: если позволить человеку выделять всех, наверняка он будет пользоваться этой возможностью постоянно, что снижает важность получаемых уведомлений. Пользователи Slingshot, напротив, могут получать десятки уведомлений в час при наличии достаточно большого числа контактов.
Но при этом такое «уведомление» только сообщит пользователю, что была получена фотография от такого-то человека — посмотреть его не выйдет пока не будет отправлен ответ. Другими словами, речь идёт скорее о запросах, чем о настоящих сообщениях. Приложение напоминает скорее новостную ленту, запрашивающую комментарий перед возможностью посмотреть статью — простым читателям здесь не место.
Разработчики считают, что Slingshot является службой, в которой все участники не только просматривают, но и создают контент — по их мнению, это будет весьма увлекательно. Успех Snapchat доказал, что люди чувствуют себя свободнее и охотнее делятся медиасообщениями, зная, что они исчезнут после просмотра. Facebook решила пойти дальше, и сделать публикацию делом обязательным.
Лента сообщений Slingshot удобна в использовании, но выглядит достаточно необычно. Каждый раз, когда пользователь отправляет сообщение списку друзей, все отправленные последними сообщения сразу открываются. Каждое медиасообщение открывается в полноэкранном режиме и исчезает при переключении к следующему.
Другой важной особенностью Slingshot является отсутствие комментариев. Приложение позволяет, впрочем, отреагировать на полученное медиасообщение, нажав на него. Возможность быстрого ответа на входящее сообщение с помощью автопортрета или комментария — одна из лучших особенностей приложения. К счастью, такие ответы поступают мгновенно и сразу же доступны для просмотра.
В Slingshot реализована масса интересных и оригинальных идей, а интерфейс достаточно отточен, как и можно было бы ожидать от Facebook: приложение и анимация работают быстро, а изображения скрываются стильным эффектом пикселизации.
Slingshot может показаться привлекательным для тех, кто хочет чего-то более несерьёзного, чем Instagram, и при этом менее официального, чем Facebook. Но наверняка весьма многих отпугнёт обязательное требование этого необычного приложения: отправлять ответную фотографию, чтобы иметь возможность открыть присланную. Посмотрим, насколько оправданным и полезным окажется подобное новшество.