В Google Photos для iOS появилась функция стабилизации «живых фото».
В приложении Google Photos для iOS появилась поддержка технологии стабилизации изображения, которая ранее в этом году была внедрена в ещё одно приложение Google для мобильной ОС от Apple — Motion Stills. По словам команды разработчиков сервиса, обновление позволяет делать «живые фото» более плавными.
Более того, теперь такими снимками можно будет делиться не только с владельцами мобильных устройств от Apple, но и с другими пользователями. Поскольку «живые фото» — это эксклюзивная функция iOS, Google добавила возможность сохранять уже стабилизированные фотографии в память устройства в качестве видеороликов в формате .MOV.
Последнее обновление для Google Photos также включает в себя возможность сортировать фотографии в альбомах по их новизне или дате добавления. Эта функция позже станет доступна и на Android, а также в веб-версии сервиса. Вышеупомянутое приложение Motion Stills, кстати, также было обновлено — теперь его пользователи могут помещать текст поверх своих видеороликов.
Стоит отметить, что Facebook и Microsoft также разработали программное обеспечение для стабилизации видео на iOS-устройствах, а на анонсированных недавно iPhone 7 и iPhone 7 Plus присутствует поддержка оптической стабилизации. Наконец, в iOS 10 будет добавлена стандартная поддержка стабилизации «живых фото».