Консольный релиз Dear Esther состоится 20 сентября.
Приключенческая игра Dear Esther от студии The Chinese Room выйдет на PlayStation 4 и Xbox One 20 сентября, сообщил консольный издатель Curve Digital.
Напомним, что дебют проекта состоялся в далёком 2008 году — тогда он представлял собой бесплатную модификацию, созданную на игровом движке Source. Оригинал оказался весьма успешным и привлёк внимание игроков, так что к 2012 году игра была переработана и выпущена в виде полноценного коммерческого продукта на ПК. Спустя четыре года Dear Esther появится на консолях: это будет полная копия ПК-версии, дополнительно снабжённая консольными достижениями и трофеями, а также режимом Director's Commentary, который позволит прослушать комментарии разработчиков.
Действие игры разворачивается на необитаемом острове, а сюжет подаётся в виде закадрового чтения отрывков из письма, адресованного женщине по имени Эстер. Головоломки и враги в Dear Esther полностью отсутствуют, а вся механика сводится к путешествию по острову с видом от первого лица. Наша цель проста — добраться до радиовышки и по пути выслушать рассказы о нескольких персонажах, исследовать немногочисленные постройки, разбившиеся суда и местные пещеры. Ну а попав в точку назначения, услышать финальный монолог рассказчика и увидеть красивую, непривычную для большинства игр концовку.