Издатель хоррора Allison Road подтвердил отмену разработки игры.
Team17 официально подтвердила отмену разработки хоррора Allison Road — духовного наследника тизера P.T., создававшегося независимой студией Lilith Ltd.
«После долгих переговоров с основателем Lilith Крисом Кеслером (Chris Kesler) мы пришли к соглашению, согласно которому наше сотрудничество прекращается, и издавать Allison Road под брендом Team17 мы не будем, — объяснил представитель компании. — Нам нравятся его идеи, и мы уважаем талант Криса, но иногда всё происходит не так, как хотелось бы. Разработка и издание видеоигр — непростой процесс. И мы желаем Крису всего наилучшего в будущем».
Allison Road была анонсирована почти сразу после отмены Silent Hills, а популярность проект приобрёл после появления в Steam Greenlight в 2015 году. Изначально создатели собирали на разработку средства с помощью Kickstarter, но позднее стало известно об их сотрудничестве с Team17.
5 июня в твиттере игры было объявлено об отмене её разработки, и причина этого тогда не сообщалась. «Очень жаль, что всё в итоге так закончилось», — писали тогда авторы, пообещав рассказать подробности «в ближайшие дни». Этого, впрочем, так и не произошло.