Спутниковые снимки DigitalGlobe помогут сервису Uber найти клиентов.
Служба поиска и вызова такси Uber и поставщик спутниковых снимков DigitalGlobe, снабжающий аэрофотоснимками высокого разрешения такие компании, как Apple и Google, договорились о сотрудничестве, которое даст Uber возможность использовать спутниковые изображения для картографических проектов. Финансовые условия соглашения не разглашаются.
DigitalGlobe
Анонсируя сделку в своём блоге, DigitalGlobe сообщила, что Uber сможет использовать её технологии для идентификации и более точного определения местонахождения клиента и места его высадки.
Ни для кого не секрет, что Uber развивает собственное картографическое подразделение, так как карты высокого разрешения являются ключевым пунктом в его проекте по созданию самоуправляемых автомобилей. Реализацией картографических амбиций Uber занимается ряд инженеров, которых сервис переманил из Google и Университета Карнеги-Меллона. В частности, здесь работает Брайан МакКлендон (Brian McClendon), бывший вице-президент по продуктам Google Maps и Google Earth.