В Heroes of the Storm скоро начнут выбирать лучших игроков матча.
Вместе со следующим крупным обновлением Blizzard добавит в Heroes of the Storm совершенно новую систему, благодаря которой «старания и успехи игроков на поле боя» будут вознаграждаться.
В конце каждого матча (кроме завершённых в режиме «Своя игра») будет определяться самый лучший и ценный игрок боя. И неважно, победила команда или проиграла, — оценивается вклад пользователя, приложившего максимум усилий.
Помимо самого ценного игрока, определяться будут ещё четыре лучших участника боя. Им достанутся особые значки, демонстрируемые рядом с их именами на экране результатов. Выдавать их будут за такие действия, как захват наибольшего числа лагерей наёмников или получение наибольшего урона.
Определять фаворитов будет не только система, но и пользователи. Как и в Overwatch, у каждого участника матча появится возможность отдать голос за того, кто, по его мнению, выступил лучше остальных. За это игроки «получат награду эпического или легендарного качества».