Российские медики получат систему распознавания речи.
Министерство промышленности и торговли Российской Федерации (Минпромторг), по сообщению газеты «Известия», поддержит проект по созданию голосового помощника для медиков.
Разработка речевого ассистента будет осуществляться в рамках госпрограммы «Развитие электронной и радиоэлектронной промышленности на 2013–2025 годы». Конкурс на создание голосового помощника выиграла компания «Центр речевых технологий» (ЦРТ), которая получит субсидию в размере 250 млн рублей.
Главной задачей новой системы станет избавление докторов от части трудоёмкой бумажной работы. Голосовой ассистент будет адаптирован под речь с обилием медицинских терминов, благодаря чему врачи смогут наговаривать анамнез и назначения в микрофон. Система затем преобразует всю информацию в электронный вид.
На текущий момент разработан прототип платформы распознавания профессиональной речи докторов с использованием словаря медицинских терминов. В конечном виде программно-аппаратный комплекс должен включать микрофон с шумоподавлением, диктофон для записи при работе на выездах, облачный сервис синтеза и распознавания речи, автоматизированное рабочее место подготовки медицинских протоколов и их шаблонов.
В течение следующего года в рамках проекта планируется проведение научно-исследовательских работ. Ещё примерно два года уйдут на создание комплекса. Ожидается, что система будет готова к 2020-му.