NEC разработала систему распознавания неизвестных кибератак.
Компания NEC заявила о создании технологии визуализации системных операций и анализа аномалий. Главной особенностью этой разработки является использование искусственного интеллекта для автоматического распознавания неизвестных кибератак на социальную инфраструктуру и корпоративные системы.
NEC
Новая технология изучает с помощью машинного обучения штатное состояние операций на уровне операционной системы. Далее в режиме реального времени производится сравнение текущих операций в системе с собранными ранее образцами, и в случае существенных отклонений от нормы подозрительные действия блокируются.
itproportal.com
По утверждению разработчиков, детальная информация о поведении системы позволяет на 90 % быстрее определить уровень ущерба для системы по сравнению с традиционным анализом. Точное распознавание аномалий и быстрая локализация повреждённых областей минимизирует потери от кибератак и позволяет в краткие сроки восстановить систему, не нарушая работу пользователей.
Согласно внутренним испытаниям компании, разработанная система сумела распознать все тестовые атаки. Коммерческое внедрение новинки запланировано на конец 2016 финансового года.