Microsoft: Windows 10 установлена на 400 млн устройств.
В конце июня, то есть за месяц до годовщины с момента официального выхода Windows 10, корпорация Microsoft сообщила о достижении «десяткой» отметки в 350 млн работающих под её управлением устройств. Спустя три месяца, на проходящей в эти дни конференции Ignite, софтверный гигант объявил о том, что Windows 10 установлена уже на 400 млн устройств.
На графике ниже видно, что наиболее стремительное увеличение числа пользователей «десятки» наблюдалось в первый месяц после её финального релиза. В результате, к концу августа 2015 года парк компьютеров с Windows 10 насчитывал уже 75 миллионов. Затем, начиная с осени 2015 года и заканчивая первым месяцем лета 2016 года, динамика роста стабилизировалась в пределах 800000–1000000 инсталляций в день.
Однако 29 июля 2016 года истёк период бесплатного перехода на Windows 10 с Windows 8.1 и Windows 7 SP1. Это обстоятельство не могло не отразиться на темпе, с которым Windows 10 захватывает рынок. По данным на 26 сентября, его среднее значение составило 568 000 новых установок ежедневно.
Впрочем, для Microsoft такие колебания динамики вряд ли стали сюрпризом, ведь ещё в минувшем июле она отказалась от ранее озвученного плана достичь к 2018 году показателя в миллиард работающих под управлением Windows 10 устройств по всему миру.