Новый патч для No Man’s Sky станет основой постепенного преображения игры.
После месяцев молчания разработчики из студии Hello Games анонсировали важное обновление для симулятора исследования планет No Man&rsquo;s Sky. Оно получило название Foundation Update, поскольку, по словам создателей, привнесёт «основы системы строительства баз и многих других будущих нововведений». Его релиз запланирован на следующую неделю. Список изменений появится в ближайшие дни.
Шон Мюррей. Источник: www.venturebeat.com
«После выхода No Man&rsquo;s Sky, напряжённая разработка которой длилась пять лет, наша команда потратила шесть недель, чтобы выпустить семь патчей на всех платформах (последний из них, обновивший игру до версии 1.09, вышел 24 сентября), — написали они в официальном блоге игры. — Посредством этих обновлений мы исправили самые распространённые технические проблемы, а также критические баги и ошибки, возникшие после релиза игры. Далее наш маленький коллектив посвятил девять недель разработке, тестированию и сертификации Foundation Update. Это не самое большое обновление из всех, которые получила или получит игра, но это начало больших изменений».
«После релиза No Man&rsquo;s Sky стала предметом острых оживлённых дискуссий, — продолжили разработчики. — Всё это время мы хранили молчание, но прислушивались к мнениям игроков и думали о том, как можно усовершенствовать игру, которую наша команда очень любит и которой готова отдавать все свои силы. Неважно, хвалили вы игру или ругали, — мы услышали вас. Это по-настоящему поможет нам сделать No Man&rsquo;s Sky лучше».
Подробности патча будут опубликованы на этой странице блога. Последнее из вышедших на данный момент обновлений привнесло несколько десятков исправлений, в том числе улучшило кадровую частоту во время сканирования огромных построек вроде космических станций и аванпостов и устранило баг с невозможностью добыть некоторые ресурсы.
В Европе No Man&rsquo;s Sky была выпущена 10 августа 2016 года на PlayStation 4, а 12-го появилась на PC. Активная маркетинговая поддержка Sony, продолжавшаяся больше двух с половиной лет, обеспечила игре высокие стартовые продажи (сейчас она имеется в библиотеке около 800 тыс. пользователей Steam). Однако многие разочарованные геймеры вернули деньги за игру, а большинство из тех, кто этого не сделал, предпочитают её не запускать: по данным SteamSpy, 24 ноября максимальное количество одновременно находящихся в ней пользователей составляло всего 504 (в день премьеры это значение было равно 212 тыс.).
Так или иначе, No Man&rsquo;s Sky стала не просто одним из самых громких разочарований года, а наглядным отрицательным примером для других разработчиков и деятелей индустрии, который, возможно, поможет избежать подобных случаев в будущем. История провала этой игры подтолкнула ведущего церемонии The Game Awards Джеффа Кили (Geoff Keighley) к изменению формата своего мероприятия: теперь на нём будут показывать больше «живого» геймплея, чтобы не вводить зрителей в заблуждение, как случилось на VGX 2013.