Браузер Opera Mini для Android получил функцию загрузки видео.
Для загрузки доступна обновлённая версия браузера Opera Mini для мобильных устройств под управлением операционной системы Android.
Главным нововведением в веб-обозревателе стала функция скачивания видеороликов с сайтов социальных сетей и видеоплатформ. При этом не нужно устанавливать какое-либо стороннее приложение. Видео может быть сохранено во внутренней памяти мобильного гаджета или на карте microSD.
Для того чтобы воспользоваться функцией, достаточно начать процесс воспроизведения, выбрать папку для сохранения ролика и затем нажать кнопку «Скачать». Данная опция работает на сайтах, у которых нет встроенного медиапроигрывателя.
Скачать видео можно и во время его просмотра, кликнув на иконку загрузки в верхнем правом углу экрана.
Новая функция пригодится в тех случаях, когда нужно сохранить видеоролики для последующего просмотра — например, в поездках, когда нет доступа в Интернет или он слишком дорог.