Бета-тест мультиплеера Infinite Warfare начнётся 14 октября на PS4.
Издательство Activision сообщило, что бета-тестирование мультиплеерной составляющей шутера Call of Duty: Infinite Warfare будет доступно с 14 октября для пользователей PS4, оформивших предварительный заказ. Аналогичное бета-тестирование будет доступно позже и владельцам Xbox One (в течение не менее 3 дней), хотя точная дата пока не называется.
ПК-игроки не смогут ознакомиться с новшествами многопользовательской части игры вплоть до её выхода на рынок в ноябре. Другим преимуществом владельцев PlayStation 4 будет бесплатный доступ к выходящему в этом году дополнению Jackal Assault, в котором можно будет почувствовать себя в кабине космического истребителя благодаря технологии виртуальной реальности.
Activision рассказала и о некоторых особенностях мультиплеера Infinite Warfare. Будет улучшена система передвижения персонажа по карте, чтобы сделать процесс более естественным. Возможность бега по стенам и реактивные двигатели, помогающие в прыжках, будут сохранены, но добавятся различные приспособления космической эпохи: гранаты нового типа (например, создающие небольшие чёрные дыры), боевые роботы-помощники, особые щиты и способности вроде невидимости.
В игре будут присутствовать десятки основных видов оружия, которые можно будет глубоко модифицировать и улучшать, превращая в уникальные прототипы вооружений. Одним из важных новшеств станут боевые костюмы, которые можно будет подбирать под собственный стиль игры (кому-то придётся по душе скрытность, кому-то — скорость, кому-то дополнительная защита). Каждый костюм также можно будет модифицировать особыми типами вооружений и дополнительными моделями способностей. Другими словами, все лучшие стороны мультиплеера Black Ops III разработчики постараются сохранить, добавив свежие новшества. Со всем этим можно ознакомиться в представленных официальных трейлерах.