Google ускорила Chrome для Windows на 15 %.
Google в последнее время всеми силами старается сделать браузер Chrome более быстрым и эффективным. Ранее в этом месяце компания анонсировала запуск проекта по снижению расхода браузером оперативной памяти, а теперь незаметно для всех начала работать над тем, чтобы версия Chrome для Windows стала работать примерно на 15 % быстрее, чем раньше.
Начиная с Chrome 53 для 64-битных систем и Chrome 54 для 32-битных систем Google начала использовать технологию Microsoft под названием Profile Guided Optimization (профильная оптимизация), благодаря которой скорость запуска браузера возрастает на 17 %, новые вкладки открываются почти на 15 % быстрее, а общее время загрузки страниц уменьшается на 6 %.
Профильная оптимизация — функция интегрированной среды разработки Visual Studio от Microsoft, позволяющая определять, каким образом пользователь взаимодействует с приложением. Она собирает данные и повторно компилирует приложение с фокусом на оптимизации наиболее часто используемых функций программы.
«Chrome — огромный программный проект с более чем миллионом функций в исходном коде», — написал представитель Google Себастьян Маршан (Sebastien Marchand). «Не все функции равны — одни вызываются часто, а другие используются редко. PGO задействует данные среды исполнения, позволяющие отследить, какие функции используются чаще всего, и проводить оптимизацию».
Одна из самых эффективных техник профильной оптимизации, ускоряющих приложения — оптимизация пространства памяти, в котором хранятся часто используемые функции. Таким образом, эти функции могут размещаться в кеше инструкций центрального процессора. Впрочем, это не единственный метод ускорения приложений с помощью технологии редмондской компании.