Apple начала автоматически загружать macOS Sierra на компьютеры Mac.
Apple активировала автоматическую загрузку macOS Sierra для всех компьютеров Mac, совместимых с последней версией настольной операционной системы. Как сообщает издание The Loop, пользователи с включённой функцией автоматической загрузки и достаточным количеством свободной памяти получат обновление в течение следующей недели.
Поскольку Sierra — это полностью новая версия macOS, обновление не будет устанавливаться автоматически: его нужно будет запустить вручную. Пользователи, не готовые к обновлению или желающие загрузить его позже, могут просто удалить файл установки или отключить автоматические загрузки в App Store. Впрочем, Apple в любом случае приняла все меры для того, чтобы обновление не оказалось для пользователей неприятной неожиданностью. Так, установщик Sierra будет автоматически удалён, если на компьютере станет заканчиваться память.
Такой ход Apple является своего рода копированием достаточно агрессивной политики Microsoft по установке Windows 10 и направлен на то, чтобы сделать процесс обновления более удобным и бесшовным. Это также должно резко увеличить число людей, использующих на своих Mac последнюю версию macOS.
Среди новых возможностей Sierra — настольная версия голосового помощника Siri, функция оптимизации памяти, универсальный буфер обмена и возможность разблокировки компьютера посредством поднесения к нему «умных» часов Apple Watch.