Dark Souls 3 работает на Xbox One в 900р с падениями частоты до 20 к/с.
В октябре прошлого года журналисты Eurogamer провели технический анализ демоверсии Dark Souls 3 для PlayStation 4 и выяснили, что она исполняется в нативном разрешении 1920 х 1080 точек. Накануне японской премьеры ролевого экшена они протестировали вариант для Xbox One в рамках рубрики Digital Foundry и пришли к выводу, что версия игры для консоли Microsoft работает в более низком разрешении — 1600 ? 900 точек.
По словам автора статьи Томаса Моргана (Thomas Morgan), из-за низкого разрешения в некоторых локациях (в том числе начальной) можно заметить мерцание растительности, а в моделях оружия проявляется ступенчатый эффект.
Морган отметил, что масштабирование из 900р в целом не вредит качеству изображения, что отчасти объясняется достаточно качественным сглаживанием. Тем не менее пользователям, желающим увидеть более «чистую» картинку, журналист посоветовал присмотреться к версиям для PlayStation 4 или PC.
Сотрудник издания подметил, что Dark Souls 3 выглядит на Xbox One так, как выглядела бы Bloodborne, не будь она эксклюзивом PlayStation 4. «К сожалению, на Xbox One перекочевали многие пресловутые изъяны движка [Bloodborne]», — написал он. Помимо того, что общее количество точек изображения в версии для Xbox One на 30 % меньше, чем в PS4-варианте, на консоли Microsoft нередко наблюдаются падения кадровой частоты.
На этой консоли игра работает при фиксированных 30 кадрах/с с вертикальной синхронизацией, однако частота обновления экрана непостоянна. «В среднем частота достигает значения 30 кадров/с, но, несмотря на это, картинка временами &ldquo;заикается&rdquo; (stutter): после нескольких уникальных кадров, следующих один за другим, выводятся несколько дубликатов», — отметил он. Из-за эффекта объёмного тумана среднее значение частоты в начальной секции игры составило 25 кадров/с, а в битвах с боссами в локации High Wall of Lothric она опускалась до 20 кадров/с.
В ближайшие дни журналисты проанализируют версию для PlayStation 4, на примере демоверсии показавшую себя с лучшей стороны. Результаты тестирования PC-версии будут опубликованы в апреле.
Стоит вспомнить, что Dark Souls 2 работала на обеих консолях в нативном разрешении 1920 ? 1080 точек с применением метода сглаживания FXAA, а заявленная частота обновления изображения составляла 60 кадров/с. В прошлогодней статье Морган отметил нетипичность этой ситуации: в случае с версиями для Xbox One разработчикам часто приходится идти на компромиссы, чтобы достичь паритета производительности. Оригинальная PS4-версия, однако, в среднем демонстрировала более высокую кадровую частоту (48 кадров/с против 36 кадров/с).
Японский релиз Dark Souls 3 состоялся сегодня, 24 марта. Во всех остальных странах игра поступит в продажу 12 апреля.