Создатели «Пиратов. Аллоды Онлайн» рассказали о режимах игры.
Студия Allods Team продолжает делиться новыми информацией об особенностях многопользовательского экшена «Пираты. Аллоды Онлайн». На сей раз разработчики рассказали о том, какие игровые режимы будут доступны в рамках закрытого бета-тестирования.
На ЗБТ игроки смогут опробовать 4 PvP-режима, в каждом из которых друг другу будут противостоять команды по десять человек. В классическом «Захвате точек» отрядам предстоит воевать за контрольные пункты. Режим «Караваны» предложит одной команде сопровождать корабли до места назначения, в то время как вторая попытается их уничтожить. «Сундук мертвеца» отправит искателей приключений на запутанную карту, где спрятаны сокровища. Клады можно будет не только находить, но и отбирать у команды соперника, подкарауливая их корабли непосредственно у точки выгрузки. Последний из представленных режимов, «Дредноуты», предложит сопроводить до конца маршрута огромный корабль и уничтожить такое же судно, принадлежащее противнику. Задача усложняется тем, что мощи дредноута достаточно, чтобы с одного точного залпа уничтожить любой лёгкий парусник.
По словам сотрудников Allods Team, они стремятся сделать игровой процесс «Пиратов. Аллоды Онлайн» значительно более насыщенным, увлекательным и динамичным, чем в аналогичных ММО-экшенах с короткой сессией, сократив скучные, рутинные и неприятные моменты до минимума. Так, высокая скорость кораблей даёт им возможность быстро добираться до гущи сражения, наличие энергетического щита позволяет снизить получаемый урон, ну а после гибели вам не нужно будет ждать окончания матча — судно восстановится уже через 10 –20 секунд.
В Allods Team заверили, что в будущем количество доступных карт и режимов будет только увеличиваться. Более того, появятся и PvE-режимы, где предстоит выполнять разнообразные задания, сражаясь с противниками под управлением ИИ.