Amazon представила три новые игры для PC.
В рамках мероприятия TwitchCon 2016 компания Amazon анонсировала сразу три игры, которые находились в разработке последние годы. Это MOBA, командный шутер и MMO-песочница.
Первый проект под названием Breakaway представляет собой MOBA, рассчитанную на две команды по четыре человека в каждой. Все они сражаются на небольшой арене за обладание магической реликвией. Её нужно не только отбить у соперников, но и доставить на вражескую базу, чтобы забить противнику своеобразный «гол». Зарегистрироваться на закрытое альфа-тестирование проекта можно на этой странице.
Вторая игра, Crucible, — командный шутер от третьего лица с элементами MOBA. В нём двенадцати пользователям предстоит выживать на чужой планете, заключать вынужденные союзы, а иногда даже совершать предательства. При этом в Crucible будет и тринадцатый игрок, который сможет управлять погодой и строить героям различные козни.
Третьим и самым амбициозным проектом Amazon Game Studios является New World. Это MMO-песочница с открытым миром, действие которой разворачивается в Америке в XVII веке. В New World будет смена дня и ночи, погодных условий и даже времён года. Дата выхода игры, как и другие подробности, пока не разглашаются.