Стартовало бета-тестирование новых версий ESET NOD32 Antivirus и Internet Security.
Компания ESET объявила о старте открытого бета-тестирования антивирусных решений NOD32 Antivirus 10 и NOD32 Internet Security 10, предназначенных для защиты персональных компьютеров под управлением Windows от вредоносных файлов и интернет-угроз.
Ключевой особенностью представленных широкой аудитории продуктов стали доработанные средства обеспечения информационной безопасности, которые дополнились системой защиты от скрипт-атак, обнаруживающей и блокирующей вредоносные скрипты Windows PowerShell и JavaScript-атаки через веб-браузер. Помимо этого, в комплексном решении NOD32 Internet Security появился модуль «Защита домашней сети». Он помогает оценить безопасность сети: проверить роутер на предмет уязвимостей и увидеть устройства, подключённые к этой точке доступа. Также сообщается о добавлении функции «Защита веб-камеры», контролирующей имеющие доступ к веб-камере компьютера процессы и приложения и предупреждающей о программах, которые пытаются к ней подключиться.
Скачать дистрибутивы обновлённых антивирусных программ, ознакомиться с их функциональными возможностями и системными требованиями можно на странице esetnod32.ru/beta/v10.
В компании подчёркивают, что бета-сборки упомянутых приложений могут содержать ошибки и различного рода недоработки. Пользователям, загрузившим и установившим NOD32 Antivirus 10 Beta либо NOD32 Internet Security 10 Beta, предлагается сообщать о замеченных проблемах разработчикам.