В Trackmania Turbo появилась поддержка виртуальной реальности.
Издательство Ubisoft объявило о релизе бесплатного обновления для аркадной гонки Trackmania Turbo, которое добавило в игру поддержку шлемов виртуальной реальности. Проект студии Nadeo теперь совместим с PlayStation VR, Oculus Rift и HTC Vive.
Как сообщают разработчики, под VR создано 40 уникальных трасс в 4 различных типах локаций. Кроме того, с 8 ноября игроки могут опробовать демоверсию, в которой есть поддержка виртуальной реальности. Судя по всему, на все остальные имеющиеся в игре трассы обновление не распространяется.
Суть Trackmania Turbo осталась той же, что и в других частях серии — безумные гонки по невероятным трассам с трамплинами, мёртвыми петлями и сумасшедшими виражами. Всего имеется 4 игровых мира, каждый со своим стилем прохождения, две сотни гоночных треков в режиме кампании, пять уровней сложности и редактор карт для создания собственных маршрутов. Правда, вызывает сомнения сам факт совместимости Trackmania с VR-устройствами, учитывая сумасшедшие скорости и кульбиты, — у вас должен быть отличный вестибулярный аппарат, чтобы получать от этого удовольствие.
Напомним, что релиз Trackmania Turbo состоялся в марте этого года на PlayStation 4, Xbox One и ПК: 22 марта игра вышла на консолях в США, а 24-го состоялся релиз в Европе и общемировой на ПК.