Сбербанк внедрит биометрическую идентификацию.
Сбербанк объявил тендер на разработку решений по биометрической аутентификации пользователей. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на закупочную документацию.
Сбербанк
Предполагается, что система поначалу будет использоваться для идентификации сотрудников Сбербанка. Биометрическая проверка личности позволит повысить уровень информационной безопасности, снизить риски внутреннего мошенничества, а также упростить доступ работников к автоматизированной системе организации. В перспективе возможно внедрение похожей платформы для идентификации клиентов банка.
Как отмечается, система Сбербанка предполагает сканирование внешности. Для этого будут использоваться видеокамеры. Точность результата должна быть не ниже 99,99 %, а время сверки по базе биометрических данных (50 тыс. эталонных образцов) для идентификации персонала не должно превышать двух секунд. Кроме того, должна быть предусмотрена возможность расширения базы биометрических данных до 80 млн эталонных образцов.
Сбербанк
Инвестиции в проект пока не раскрываются. Но известно, что в 2016–2017 гг. новую систему планируется внедрить во всех отделениях Сбербанка.
Добавим, что во втором квартале нынешнего года чистая прибыль Сбербанка составила 145,4 млрд. рублей или 6,62 рубля на обыкновенную акцию, увеличившись на 166,3 % по сравнению со вторым кварталом 2015-го. Рентабельность капитала достигла 22,8 % по сравнению с 10,3 % годом ранее.