Adobe выпустила Experience Design CC для UX-дизайнеров.
В публичном доступе появилась первая превью-версия Experience Design CC — инструмента от Adobe, предназначенного для UX-дизайнеров и ранее носившего название Project Comet. Компания использовала при создании своего нового продукта все замечания и предложения дизайнеров, работавших с другими программами Adobe вроде Illustrator и Photoshop.
TechCrunch
По словам директора Adobe по управлению продуктами Эндрю Шортена (Andrew Shorten), компания начала работу над своим проектом 18 месяцев назад. Как он отметил, Adobe начала находить в Photoshop всё больше и больше недостатков, сильно мешающих нормальному рабочему процессу UX-дизайнеров. В частности, таким дизайнерам зачастую приходится пользоваться множеством инструментов, не всегда связанных друг с другом. Из-за этого им постоянно приходилось возвращаться и вручную всё исправлять, если в макете нужно было что-то поправить. Однако Experience Design CC позволяет быстро переключаться между рабочими областями, с которыми дизайнеры работают в режимах дизайна и прототипа.
Все изменения, которые делаются в первом режиме, автоматически отражаются и во втором. В режиме дизайна есть набор базовых инструментов для рисования и редактирования текста, однако упор сделан именно на выкладке различных элементов отдельной страницы. В помощь дизайнерам Adobe добавила наборы интерфейсов со стандартными виджетами для создания приложений для iOS и Windows, а также программ, соответствующих стандартам вещественного дизайна Google.
TechCrunch
По словам Шортена, команда разработчиков также делала упор на простоте шеринга рабочих областей и прототипов. Загрузить прототип в Сеть можно одним нажатием кнопки — сразу же после этого вы получите ссылку, которой можно поделиться с другими пользователями. Таким образом также можно сразу опробовать новый дизайн на смартфоне или планшете.
Превью-версия Experience Design CC доступна каждому, кто имеет аккаунт Adobe — однако только для пользователей OS X. Работа над версией для Windows уже ведётся. Также пока нет интеграции с другими сервисами компании вроде библиотек CC и Adobe Stock, но она скоро появится.