Мобильный путеводитель Mob.Travel с аудиогидом окажет помощь путешественнику.
На рынке мобильных приложений существует немало путеводителей для путешествий. Одни окажут помощь в поиске ближайших музеев, другие предлагают перечень туристических достопримечательностей, третьи расскажут об интересных событиях, проходящих неподалеку. Создавая бесплатное приложение Mob.Travel, разработчики постарались включить все важнейшие функции в свой удобный путеводитель с аудиогидом.
Mob.Travel используется со смартфонами на iOS и Android. Вот так выглядит стартовая станица Mob.Travel.
Дизайн довольно лаконичный — ничего лишнего, цветовое решение — спокойное. Перед нами список путеводителей по городам и странам мира. Есть кнопка регистрации и возможность авторизации через социальные сети. Найти интересующий путеводитель можно, задав его название в строке поиска (в верхней части окна) или отсортировав список по удалённости.
Каждый путеводитель содержит туристические маршруты — авторские экскурсии, составленные командой Mob.Travel. Посмотрим, например, маршруты по Крыму. Их можно отсортировать по удалённости, по алфавиту или по популярности.
Информация об экскурсии включает подробное описание каждой достопримечательности, которую вы встретите на пути, а также фотографии и, самое главное, аудиогид. Кроме того, каждый маршрут снабжен интерактивной картой, которая считывает передвижение по GPS. На превью экскурсии указано количество точек (остановок), общий километраж и время, которое понадобится на эту прогулку.
Каждый туристический маршрут можно просматривать онлайн или сохранить себе на смартфон. После того, как вы скачаете описание экскурсии, все функции приложения будут доступны без доступа к сети Интернет. Точно так же можно открывать описания, и смотреть фотографии, это касается и интерактивной карты. GPS-навигатор будет отслеживать ваше движение по треку, а аудиогид начнёт свой рассказ, как только вы приблизитесь к одной из достопримечательностей маршрута. Единственное, что нужно сделать — скачать интересующий маршрут на смартфон и не забыть взять его с собой в путешествие.
В число дополнительных функций входит календарь событий, который информирует об интересных мероприятиях рядом с вами. После авторизации его можно синхронизировать с напоминаниями на смартфоне. Есть также прогноз погоды — он загружается автоматически при выборе путеводителя.
Следует отметить некоторые недочёты приложения. Во-первых, база туров пока сравнительно небольшая, хотя достаточно много экскурсий представлено по России и Крыму. Во-вторых, принцип работы Mob.Travel предполагает, что вы заранее скачаете себе интересующие маршруты. В противном случае, вам придётся потратить время в поисках точек доступа Wi-Fi, чтобы загрузить описания интересующих экскурсий.
Если же судить в целом, Mob.Travel — удобный гид для путешествий. Экскурсионные маршруты интересные, а доступ в офлайне — приятный бонус.