В Firewatch добавили режим свободного исследования.
Главный герой Firewatch ушёл от тяжёлой жизни в леса Вайоминга, чтобы отдохнуть и привести мысли в порядок. И если во время обычного прохождения игры ему постоянно приходится выполнять задания и развивать отношения с начальницей, то теперь можно просто заняться свободным исследованием большой локации.
Новый режим уже появился в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC. Он открывается сразу после завершения сюжетной линии Firewatch. Здесь отсутствуют задачи и диалоги, зато есть динамическая смена дня и ночи и отсутствие каких-либо преград и барьеров. Запускать режим необходимо в разделе «Особые возможности» в главном меню.
«Нельзя сказать, что Firewatch стала большим разочарованием, но в ней очень много упущенных возможностей, — писали мы в нашей рецензии. — Одни элементы сделаны великолепно, другие — просто хорошо, но то, как всё это подаётся, оставляет желать лучшего». Чуть больше месяца назад стало известно, что игра будет экранизирована, а займётся проектом американская киностудия Good Universe.