«Издательство Яндекса» поможет в развитии культурных и образовательных проектов.
«Яндекс» организовал новую программу под названием «Издательство», целью которой является содействие в развитии культурных и образовательных инициатив в области истории, литературы, искусства и философии.
Первым проектом в рамках новой программы стал ресурс «1917. Свободная история». Как отмечается, главная цель этого проекта заключает в том, чтобы сделать историю популярной и показать многоголосие исторических персонажей максимально широкой аудитории.
Ресурс даёт возможность узнать историю 1917 года от современников и главных героев событий того времени. Проект реализован в формате социальной сети: ежедневно заходя на сайт, пользователи смогут узнать, что произошло в тот же день ровно сто лет назад с героями и всей страной.
«Это абсолютно документальный проект: вы не найдёте здесь ни капли вымысла. Все тексты, написанные от лица героев, взяты из их писем, воспоминаний, дневников и других документов эпохи», — говорится в описании ресурса.
Авторы проекта подчёркивают, что некоторые тексты сокращены с целью улучшения читабельности. При этом слова или смысл написанного никогда не меняются. Рядом с каждой записью имеется ссылка, которая может помочь пользователям найти первоисточник.
Желающие ознакомиться с дневниками, письмами, воспоминаниями, газетами и другими документами, связанными с событиями 1917-го, могут сделать это здесь.