ФБР успешно взломало iPhone террориста — дело в отношении Apple прекращено.
Федеральное бюро расследований США объявило об успешном взломе iPhone 5c, принадлежавшего «стрелку из Сан-Бернардино» Саиду Фаруку. В этом деле оно обошлось без помощи Apple, которая ранее отказалась предоставить средства для обхода защиты в смартфоне якобы из-за опасений, что впоследствии созданный ею бекдор может быть использован повторно, что поставило бы под угрозу информационную безопасность всех владельцев iPhone.
betanews.com
Скандал со взломом iPhone разразился весьма неожиданно в середине февраля и так же неожиданно завершился в конце марта. Буквально за несколько часов до начала слушаний 22 марта, по итогам которых суд должен был, как ожидалось, в принудительном порядке заставить Apple оказать содействие ФБР в получении доступа к данным, хранящимся в памяти заблокированного смартфона, Министерство юстиции США попросило отложить заседание. Причиной такого решения послужил тот факт, что американские власти нашли стороннюю в этом конфликте компанию, которая взялась помочь взломать iPhone. Как позже сообщили осведомлённые источники, третьей стороной оказалась израильская фирма Cellebrite, «дочка» японской корпорации Sun Corp, одной из специализаций которой является разработка ПО в экспертно-криминалистической области.
idownloadblog.com
Теперь, когда ФБР больше не нуждается в помощи Apple, судебные разбирательства в отношении компании будут прекращены. При этом, скорее всего, мы так и не узнаем, содержал ли пресловутый гаджет какую-либо ценную для следствия информацию, так как эти сведения будут засекречены. Не сообщается также и то, каким способом спецслужбам удалось обойти блокировку.
В отдельном заявлении, выпущенном Минюстом США, говорится, что обеспечение доступности цифровой информации для правоохранительных органов с целью защиты национальной и общественной безопасности по-прежнему является прерогативой правительства, и для этого будут применяться все доступные средства, в том числе и сотрудничество с производителями.