Firefox Focus: новый конфиденциальный браузер для iOS.
Во многих современных браузерах для смартфонов уже есть возможность конфиденциального входа в Сеть, однако редко она активирована по умолчанию, из-за чего пользователю приходится совершать лишние телодвижения. Mozilla решила попробовать немного другой подход: компания выпустила браузер для iOS, полностью сконцентрированный на конфиденциальности. Firefox Focus вряд ли можно назвать изощрённым (здесь даже нет возможности открывать несколько вкладок), но он по умолчанию блокирует рекламу, а также аналитические и социальные трекеры, и в любой момент эти функции можно быстро отключить. В верхней части экрана также располагается кнопка Erase, мгновенно стирающая всю историю браузера.
Firefox Focus позволяет в стремлении к конфиденциальности зайти ещё дальше. Есть опция для блокировки ещё большего количества трекеров, которая, однако, может привести к неправильной работе сайта. Также присутствует возможность отключать на сайтах пользовательские веб-шрифты. Наконец, в любой момент из Firefox Focus можно быстро перейти в более удобные Firefox или Safari.
Несомненно, Firefox Focus был создан с упором на одной лишь конфиденциальности. При этом стоит учитывать, что раньше приложение представляло собой простое средство для блокировки рекламы в браузере Safari, и лишь после обновления до версии 2.0 оно превратилось в полноценный браузер. Поэтому полезность нового продукта компании довольно сомнительна. Тем не менее, такая целенаправленная стратегия Mozilla может стать её тузом в рукаве в борьбе за популярность среди пользователей iOS.
Что касается других платформ, то компания «рассмотрит создание похожего продукта» для Android, если Firefox Focus для iOS окажется успешным. Пока же можно пользоваться встроенными в настольную и мобильные версии стандартного браузера Firefox возможностями.