Объявлены минимальные системные требования Call of Duty: Infinite Warfare.
Хотя релиз шутера Call of Duty: Infinite Warfare состоится уже в следующую пятницу, издательство Activision только сейчас раскрыло системные требования его PC-версии. Причём пока на странице игры в цифровом магазине Steam появилась только минимальная необходимая конфигурация — рекомендуемая будет обнародована позже.
Тогда как минимальные системные требования прошлогодней Call of Duty: Black Ops 3 практически не отличались от тех, которые предъявляла Call of Duty: Advanced Warfare 2014 года, для игры в новейшую часть на низких настройках графики потребуется значительно более мощный PC. Он должен быть оборудован процессором Intel Core i3-3225 с тактовой частотой 3,3 ГГц или эквивалентным от AMD, 8 Гбайт оперативной памяти и видеокартой NVIDIA GeForce GTX 660 или AMD Radeon HD 7850 с 2 Гбайт видеопамяти.
Call of Duty: Infinite Warfare немного более взыскательна, чем Deus Ex: Mankind Divided, но уступает в этом плане Mafia 3, Doom и Watch Dogs 2 (хотя играм Ubisoft и 2K Games необходимо только 6 Гбайт ОЗУ). Существенно менее производительная система нужна для Dark Souls 3: при тех же 8 Гбайт ей хватает Intel Core i3-2100 и NVIDIA GeForce GTX 465 или эквивалентных процессора и видеокарты от AMD. При этом для игры будет достаточно гораздо менее мощного PC, чем необходим для Quantum Break (последней нужны Intel Core i5-4460 или AMD FX-6300 и NVIDIA GeForce GTX 760 или AMD Radeon R7 260Х).
Минимальные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7 или более новой ОС;
процессор: Intel Core i3-3225 с тактовой частотой 3,3 ГГц или эквивалентный;
ОЗУ: 8 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 660 с 2 Гбайт видеопамяти или AMD Radeon HD 7850 с 2 Гбайт видеопамяти;
версия DirectX: 11;
пространство на жёстком диске: 70 Гбайт (требование может измениться со временем);
звуковая карта: с поддержкой DirectX 11;
необходимо широкополосное подключение к Интернету.
Несколько недель назад издатель сообщил, что для установки одного из двух расширенных изданий игры, включающих также Call of Duty: Modern Warfare Remastered, потребуется 130 Гбайт свободного места на жёстком диске. По уточнению Activision, речь идёт о максимальном предполагаемом объёме двух игр с учётом обновлений первого дня и дополнительных мультиплеерных карт, которые выйдут до 31 декабря этого года. Изначально Call of Duty: Modern Warfare Remastered будет включать десять карт для многопользовательских режимов, а оставшиеся шесть выйдут в декабре.
Call of Duty: Infinite Warfare разработана в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. Российский релиз состоится в один день с остальными странами. Игра выйдет с полным переводом на русский язык. Те, кто оформил предварительный заказ PS4-версии, получили доступ к одиночной кампании Call of Duty: Modern Warfare Remastered 4 октября.