Facebook тестирует функцию офлайн-просмотра видео в приложении.
Пользователи мобильного приложения Facebook для Android после обновления заметили в нём новую функцию. Они теперь могут сохранять заинтересовавшие их видео, чтобы вернуться к ним позже. Правда, Facebook не позволяет скачать видеоролик на мобильное устройство. Вместо этого он сохраняется в самом приложении и становится доступен для офлайн-просмотра. Неизвестно, сколько такие видео будут храниться, зато вручную удалить их можно в любой момент.
Сообщается, что функция пока доступна только ограниченному числу пользователей в Индии. На этом рынке возможность офлайн-доступа особенно актуальна в связи с невысокой скоростью интернет-соединения, а нововведение позволит, например, воспользоваться Wi-Fi-сетями для загрузки видео. Напомним, что аналогичный автономный режим в мобильном приложении YouTube Google запустила ещё в 2014 году. Тогда пользователи из Индии, Пакистана и с Филиппин получили возможность смотреть ролики без соединения с Интернетом.