«Бука» выпустит Syberia 3 на русском языке.
Компания «Бука» объявила, что стала российским издателем приключенческой игры Syberia 3 на всех платформах: Playstation 4, Xbox One и ПК.
14 лет назад мы впервые познакомились с очаровательной Кейт Уолкер из нью-йоркской адвокатской конторы и вместе с ней отправились в удивительное приключение в игре Syberia. События третьей части — заключительной  —  начинаются с того момента, на котором закончилась предыдущая история. Поиск мамонтов и таинственной земли Сибирии едва не оборачивается трагедией для девушки: Кейт чуть не погибает на дрейфующей льдине, но небольшой караван юколов успевает спасти её от верной смерти.
Ну а дальше нас ждут захватывающие приключения с массой головоломок. «Вынужденная бежать от их общих врагов, Кейт решает помочь кочевникам в соблюдении странной древней традиции: сопроводить перегон снежных страусов к святым подножиям, где они могут размножиться, — рассказывает издатель. — Путешествие проходит через прекраснейшие места, завораживающие и опустошённые. Здесь Кейт переживёт свои самые опасные и чудесные приключения, в которых преследователи будут постоянно дышать ей в спину».
Напомним, что Syberia 3 станет первой игрой серии, созданной на полностью трёхмерном движке, благодаря чему «игроки получат новый уровень свободы в перемещении по уникальным ландшафтам и городам». Отечественная версия будет полностью переведена на русский язык (субтитры и озвучивание). Релиз запланирован на 1 декабря 2016 года. Напомним, что у Syberia 3 будет и коллекционное издание, но о возможности его выхода в России информации пока нет.