Pebble опубликовала свои фитнес-алгоритмы и выпустила приложение для отслеживания настроения.
Компания Pebble отдала приоритет технологиям слежения за здоровьем человека, запустив Kickstarter-кампании по сбору средств на Pebble Core, Pebble 2 и Time 2. Недавно приложение Health стало более точным, теперь же сторонним разработчикам стали доступны два фитнес-алгоритма компании. Более того, состоялся релиз приложения для отслеживания настроения пользователя. Один из алгоритмов следит за движениями, а второй считает шаги. Натаниэль Стокэм (Nathaniel Stockham), аспирант Стэнфордского университета и один из создателей Pebble, заявил, что открыл доступ к алгоритмам для «поощрения использования стандартного набора измерений». Другие аналогичные компании вроде Fitbit никогда не публиковали свои алгоритмы.
Однако совместная работа Pebble и Стэнфордского университета алгоритмами не ограничивается — они также запускают приложение для отслеживания настроения Happiness. Приложение будет каждый день просить пользователя оценить своё настроение и уровень энергии, а также будет уточнять ряд других деталей — с кем пользователь в данный момент проводит время, где он находится и чем он недавно занимался. Затем все эти данные совмещаются в отчёте, который пользователь получает по электронной почте. Pebble уверяет, что не будет использовать эти данные или предоставлять к ним доступ сторонним лицам, но может анализировать их для составления наиболее точного отчёта. По словам ряда работников компании, новое приложение помогло им ощутимо изменить жизнь — например, у них появилось больше времени на общение с сотрудниками.
Если учесть всё вышеперечисленное, то можно заметить, что Pebble по-настоящему серьёзно относится к фитнес-технологиям. Компания пока не изобрела ничего нового, однако она, очевидно, хочет быть первой в плане своей открытости перед разработчиками. Или, как вариант, Pebble просто хочет, чтобы все разработчики опирались именно на её стандарты при создании приложений.