Держатели карт «Мир» смогут возвращать деньги с покупок.
Национальная система платёжных карт (НСПК), являющаяся оператором системы «Мир», планирует запустить программу лояльности cash-back — возврат денег с покупок на карту. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от участников финансового рынка.
НСПК
Первые карты «Мир», напомним, были выпущены в России в декабре прошлого года. На сегодняшний день участниками национальной платёжной системы стали более 100 банков, часть из них приступили к выпуску карт «Мир» и подключению своих устройств (банкоматов и терминалов) к их приёму. Планируется, что карты «Мир» получат максимальное распространение в России; также предусматривается выход карт за рубеж за счёт ко-бейджинговых программ с международными платёжными системами.
Однако пока спрос на карты «Мир» среди россиян не слишком высок, что отчасти объясняется слабым развитием точек их приёма. Планируемая программа лояльности как раз и должна повысить привлекательность карт и увеличить спрос на них среди жителей нашей страны.
НСПК
Сообщается, что пилотный проект программы лояльности платёжной системы «Мир» будет запущен в ближайшее время с несколькими торговыми предприятиями и банками, в число которых входят СМП-банк, Связь-банк и СДМ-банк. В основу программы пока заложен только cash-back, средний размер которого в пилотных акциях составляет 10–15 %.
В течение двух месяцев сотрудники НСПК и организаций, участвующих в проекте, будут тестировать работоспособность системного обеспечения программы лояльности. Заработать платформа должна уже в августе.