Обсуждение продажи Twitter завершится до конца октября.
Сервис микроблогов Twitter намерен завершить переговоры по поводу своей возможной продажи до конца текущего месяца. Об этом сообщает Reuters, ссылаясь на информацию, полученную от осведомлённых лиц.
Известно, что в число потенциальных покупателей Twitter входит Salesforce.com — американская компания, разработчик одноимённой CRM-системы. Кроме того, ранее сообщалось, что к сервису микроблогов присматриваются Alphabet (родительская структура Google) и Disney, однако Recode уточняет, что эти компании решили отказаться от борьбы за покупку Twitter.
Так или иначе, переговоры о продаже Twitter должны быть закрыты к дате публикации финансового отчёта за третий квартал, то есть к 27 октября. Представители сервиса микроблогов от каких-либо комментариев отказываются.
Добавим, что месячная аудитория активных пользователей Twitter по состоянию на конец второго квартала составляла 313 млн человек. Это всего на 3 % больше по сравнению с прошлым годом, когда со службой хотя бы раз в месяц работали 304 млн подписчиков. В настоящее время около 82 % от общего количества активных пользователей взаимодействуют с Twitter при помощи мобильных устройств.