Фанат добавил в DOOM 3: BFG Edition поддержку HTC Vive.
Поклонник шутера DOOM 3: BFG Edition под псевдонимом Codes4Fun выпустил любопытный мод, добавляющий в игру поддержку шлема виртуальной реальности HTC Vive.
Модификация, называющаяся RBDOOM-3-BFG 1.1.0 openvr 7, не только перерабатывает картинку, чтобы она была совместима со шлемом, но также добавляет поддержку сенсорных контроллеров: левый отвечает за фонарик, правый — за оружие. Игра будет работать в стереорежиме с частотой 90 кадров/с, а камера HTC Vive, как и в играх с официальной поддержкой этой технологии, будет сканировать помещение и определять в нём местоположение игрока. И да, играть можно будет не только сидя, но и стоя.
Чтобы сразиться с монстрами в виртуальной реальности, необходимо скачать архив с модификацией (16,3 Мбайт), извлечь его в папку с установленным шутером, запустить Steam VR, после чего запустить DOOM 3: BFG Edition. Скачать мод можно, к примеру, по этой ссылке. Добавим, что для облегчения прицеливания ко всему стрелковому оружию добавлены лазерные целеуказатели, что особенно удобно при использовании сенсорных контроллеров.
DOOM 3: BFG Edition — это дополненное и улучшенное издание шутера DOOM 3, которое вышло 16 октября 2012 года на ПК, PlayStation 3 и Xbox 360. Оригинальная версия DOOM 3 была разработана id Software и выпущена в августе 2004 года (в 2005-м появилась версия для Xbox, а в 2007-м — для Xbox 360).