Microsoft откроет доступ к программе Xbox Preview всем желающим.
Microsoft объявила о том, что программа раннего доступа Xbox Preview теперь называется Xbox Insider и в ближайшем будущем будет открыта для всех. В данный момент доступ к ней можно получить только по приглашению. По словам редмондской компании, новое название программы отражает более широкий выбор возможностей в плане того, как пользователи могут оставлять отзывы на игры, превью-версии приложений и системные обновления.
Приборную панель программы также переделали с нуля, основываясь на отзывах пользователей. Среди указанных главой отделения по развитию Xbox Ларри Хрибом (Larry Hryb) изменений — следующие:
новое название — Xbox Insider Hub;
персонализация, обеспечивающая пользователя более подходящими анонсами, заданиями и возможностями получения раннего доступа к играм и приложениям;
новый интерфейс, вдохновлённый интерфейсом Experience, упрощающий поиск информации и позволяющий оставлять более ясные отзывы;
карточки профилей инсайдеров, в которых собраны все данные об их вкладе в развитие программы;
поддержка нескольких участников программы на одной консоли.
Небольшое число членов программы, за всё время её существования отправивших наибольшее количество отзывов, могут опробовать новую Xbox Insider уже сейчас. В следующие несколько недель обновлённый интерфейс программы станет доступен всем её членам.
Как уже было отмечено выше, программа скоро станет доступна всем желающим. Единственное ограничение — это то, что пока тестирование системных обновлений по-прежнему будет доступно лишь тем, кто уже подписан на программу.
Новое название, Xbox Insider, ставит программу в один ряд с Windows Insider, позволяющей тестировать новые функции операционной системы от Microsoft до их официального релиза.