Assassin’s Creed Syndicate получила своего рода «поддержку» PS4 Pro.
С выходом Sony PlayStation 4 Pro не только новые проекты, но и некоторые старые игры получают поддержку более высоких разрешений или улучшенной графики на этой консоли. Но не всегда стоит радоваться заранее. Негативным примером оптимизаций для PS4 Pro служит прошлогодний приключенческий боевик Assassin’s Creed Syndicate, для которого вышло соответствующее обновление.
Как сообщается в его описании, версия игры 1.50 приносит поддержку 4K на PlayStation 4 Pro. Пользователи, впрочем, сразу обратили внимание, что на обычных телевизорах 1080p разница в Assassin’s Creed Syndicate совершенно не ощущается, тогда как в прочих играх с поддержкой 4K-экранов хорошо заметен рост качества полноэкранного сглаживания за счёт масштабирования из более высоких разрешений до 1080p.
Затем подтянулись и владельцы 4K-дисплеев. Благодаря опубликованными скриншотам выяснилось, что Ubisoft имела в виду под «поддержкой 4K». К сожалению, сама игра по-прежнему исполняется в разрешении 900p, а затем просто растягивается до 4K, причём без всякого сглаживания и каких-либо особых алгоритмов. В 4K визуализируется только пользовательский интерфейс — слишком мало, чтобы говорить об использовании преимуществ PS4 Pro. Чтобы оценить новшества, можно открыть приведённые в новости скриншоты в полном разрешении, нажав на них.
Тем не менее, сам факт того, что разработчики из Ubisoft вносят небольшие оптимизации для новой консоли в свою старую игру может давать надежду на то, что в перспективе поддержка PS4 Pro в этом и других проектах французского издательства будет дополнительно улучшена. Например, полноценной визуализацией в более высоком разрешении — возросшая более чем вдвое производительность позволяет это сделать без каких-либо сложностей.