Google может сменить бизнес-модель в России из-за закона о налогообложении иностранных компаний.
Принятие Госдумой РФ в третьем чтении так называемого закона о налоге на Google, предусматривающего налогообложение интернет-продаж иностранных компаний, несомненно, повлияет на стратегию их деятельности в России.
techone3.in
Например, интернет-гигант Google не исключил возможности смены бизнес-модели в России. «Мы будем изучать положения закона и примем решение», — сказали в пресс-службе Google в ответ на вопрос RNS, рассматривает ли корпорация смену бизнес-модели в связи с принятием Госдумой законопроекта в третьем чтении.
Согласно принятому закону, к услугам, облагаемым НДС, относится предоставление через Интернет прав на использование программ для компьютеров, в том числе компьютерных игр и баз данных, оказание рекламных услуг в Интернете, оказание услуг по размещению предложений о приобретении товаров и услуг, по поддержке электронных ресурсов, предоставлению доменных имен и услуг хостинга, предоставление прав на использование электронных книг, музыкальных произведений, графических изображений и видео.
Не облагаются НДС продажи программ и баз данных на физических носителях, оказание услуг по предоставлению доступа в Интернет, консультационные услуги по электронной почте.
Отказ иностранных IT-фирм от выплаты НДС влечёт за собой снятие с налогового учёта на один год с запретом на ведение деятельности в стране.