Facebook выходит на рынок денежных переводов.
Корпорация Facebook совершила ход, который от неё давно ждали многие наблюдатели. Социальная сеть выходит на рынок денежных переводов. Об этом говорится в пресс-релизе компании.
Пользователи Facebook Messenger вскоре получат возможность отправлять деньги своим друзьям одним нажатием кнопки. Для этого понадобится привязать к сервису банковскую карту, после чего трансфер денежных средств будет так же ненавязчив, как отправка сообщений. После регистрации карты в мессенджере появится кнопка со знаком доллара, нажав на которую, можно будет совершать платежи.
Услуга, сообщают в компании, будет абсолютно бесплатна. Совершать платежи можно будет с помощью дебетовых карт Visa и MasterCard. Поначалу переводить деньги можно будет только друзьям, то есть сервис не станет немедленным конкурентом Apple Pay и ему подобных. Впрочем, Facebook не скрывает, что в случае успеха возможности сервиса будут сильно расширены.
Социальная сеть обращает особое внимание на безопасность при отправке платежей. Все транзакции будут зашифрованы, а пользователю будут доступны дополнительные меры защиты в виде PIN-кода и функции Touch ID.
Facebook Messenger — одна из самых популярных платформ для обмена сообщения в мире. Её пользовательская база насчитывает более 500 млн человек. Добавим к этому 700 млн пользователей мессенджера WhatsApp и получим огромный потенциальный рынок для нового сервиса.
Очевидно, что мгновенный обмен денежными средствами — не конечная цель Facebook. Аналитики ожидают, что компания будет стремиться к доминированию на рынке электронных платежей, так пишет The New York Times. Об этом, в частности, свидетельствует приход в компанию бывшего главы PayPal Дэвида Маркуса (David Marcus). PayPal развивает приложение Venmo, предназначенное для моментальной отправки платежей, именно оно станет прямым конкурентом нового сервиса от Facebook.
techcrunch.com
Стоит отметить, что идею подобного сервиса компания, скорее всего, почерпнула на китайском рынке, где такая услуга завоевала популярность. Например, пользователи самого популярного в мире мессенджера WeChat могут совершать мгновенные платежи с лета прошлого года.
Новая функция станет доступна пользователям Facebook Messenger в США в ближайшие месяцы.