Виртуальный тур по Нью-Бордо в новом трейлере Mafia III.
События Mafia: The City of Lost Haven и Mafia II разворачиваются в вымышленных американских городах, и Mafia III не станет исключением. Действие новейшей игры происходит в Нью-Бордо (New Bordeaux) — альтернативной версии Нового Орлеана, самого густонаселённого города штата Луизиана, соединившего в себе элементы французской, африканской и американской культуры. О создании города разработчики рассказали в новом видеоролике, появившемся на YouTube-канале издательства 2K Games.
Стоит иметь в виду, что в трейлере использованы фрагменты из пре-альфа-версии игры, поэтому судить по нему о качестве графики не стоит. Нью-Бордо представляет собой «песочницу», которую игрок может свободно исследовать с самого начала игры. Дизайн-директор проекта Маттиас Уорч (Matthias Worch) отметил, что в вымышленном городе разработчики постарались воплотить всё лучшее, что есть в Новом Орлеане.
Как объяснил исполнительный продюсер игры Денби Грейс (Denby Grace), город поделён на девять районов, контрастирующих друг с другом: среди прочего геймеры побывают в портовом и деловом кварталах, известном своими джаз-клубами и уличными представлениями Французском квартале Vieux Carre (он воссоздан на основе Бурбон-стрит, центральной и самой знаменитой его улицы, и Канал-стрит), Байу (Bayou) — регионе у одноимённой реки, где обитают аллигаторы, — богатом Фриско Филдс (Frisco Fields) и в бедных районах вроде Уорф (Warf) и Холлоу (Hollow). В каждом из кварталов орудуют две криминальные группировки. По словам Грейса, Нью-Бордо можно считать полноправным персонажем Mafia 3.
В начале месяца студия Hangar 13 выпустила видеоролик (ниже), в котором рассказала о вождении автомобилей в игре. По словам разработчиков, поездки на машинах в Mafia 3 вдохновлены фильмами 1960-х, такими как «Буллит» (Bullit) с участием Стива МакКуина (Steve McQueen). Авторы постарались воссоздать модели машин в полном соответствии оригиналам, причём так, чтобы игроки смогли почувствовать «тяжеловесность и неповоротливость» транспортных средств того времени. На вождении также отразятся особенности поверхности дорог — по грязной или гравийной дороге не получится проехать так же, как по сухому асфальту.
В конце апреля разработчики рассказали о том, какие знаменитые музыкальные композиции 60-х появятся в игре.
Мировая премьера Mafia III состоится 7 октября 2016 года в версиях для PC (Windows и Mac OS), PlayStation 4 и Xbox One. Экшен поступит в продажу в стандартном, ограниченном и коллекционном изданиях, подробности которых можно узнать здесь. За предварительный заказ игры пользователи получат набор Family Kick-Back с тремя видами оружия и тремя автомобилями.