Отключение рекламы в Wi-Fi-сети московского метро подорожало.
Компания «МаксимаТелеком», оператор Wi-Fi в московской подземке, сообщила о повышении цен на услугу «Как дома», которая позволяет работать в беспроводной сети без просмотра рекламы.
Сообщается, что с 22 августа стоимость подписки на премиальные пакеты возрастёт на 1 рубль в день. Таким образом, подписка на один месяц обойдётся в 129 рублей, на три месяца — в 330 рублей, на полгода — в 576 рублей.
Кроме того, вводится новый тариф — годовой, стоимостью 888 рублей. При покупке такой подписки стоимость не повышается, а остаётся на текущих, самых выгодных условиях — 74 рубля за один месяц.
Продление подписки для всех пользователей услуги «Как дома» после 22 августа будет автоматически проводиться по новым тарифам. В течение ближайшего месяца можно приобрести любой вариант премиального пакета по текущим ценам.
Добавим, что бесплатная сеть Wi-Fi стала доступна в поездах всех линий столичной подземки с 1 декабря 2014 года. Ежедневно к ней совершается более 2,5 млн подключений, а объём передаваемого трафика достигает 70 Тбайт в сутки. Каждый поезд подключён к сети на скорости до 100 Мбит/с при общей пропускной способности в 20 Гбит/с. В тоннелях метрополитена установлено 900 базовых станций и проложено 880 км оптоволоконного кабеля.