В Apple Music теперь можно слушать миксы и мэшапы.
Благодаря сотрудничеству Apple Music и Dubset Media Holdings фанаты творчества диджеев теперь могут слушать различного рода миксы и мэшапы в музыкальном сервисе купертинской компании. Ранее подобного рода музыкальные композиции были недоступны из-за проблем с авторскими правами.
На протяжении многих лет миксы и мэшапы не появлялись в потоковых сервисах из-за их сложности. В такой музыке зачастую довольно сложно определить оригинальную композицию — мэшап может состоять из десятка песен, из-за чего платить пришлось бы десяткам лейблов и издателей. Однако технология MixBank, как заявляет Dubset, призвана исправить эту ситуацию.
MixBank может анализировать ремикс или диджейский микс и находить в файле оригинальные композиции, после чего будет осуществляться оплата в сторону соответствующих владельцев авторских прав. Технология также даёт возможность владельцам запрещать использование тех или иных композиций или ограничивать их использование в миксах.
Сообщается, что время от времени технология может ошибаться, однако пока это оптимальный вариант, который могут себе позволить потоковые сервисы и владельцы авторских прав. На данный момент Dubset заключила сделки более чем с 14 тысячами лейблов и издательств.
Стоит отметить, что долгое время огромное число ремиксов располагалось в сервисе SoundCloud — причём пользователи, размещавшие их, даже не должны были кому-либо платить. Технология MixBank может в корне изменить ситуацию. Правда, пока Apple не рассказала, когда подобного рода музыка начнёт появляться в её сервисе.