Видео: короткометражка «Покушение», посвященная Сомбре в Overwatch.
Blizzard подтвердила циркулировавшие на протяжении нескольких месяцев слухи — следующим героем Overwatch станет Сомбра. Ей разработчики посвятили новую короткометражку «Покушение».
«В короткометражке “Покушение” рассказывается о попытке Жнеца, Роковой вдовы и Сомбры ликвидировать высокопоставленную цель, — говорится в описании. — Но внезапно планы срываются и агентам “Когтя” приходится импровизировать».
Этим дело не ограничилось — на официальном сайте было опубликовано полное описание её умений. Сомбра — штурмовик, вооружённый пистолетом-пулемётом, позволяющим стрелять на небольшом расстоянии. Она способна взламывать противника, не позволяя ему несколько секунд использовать способности, а также делать аптечки бесполезными для врагов.
Вдобавок Сомбра может ненадолго стать невидимой, но при получении урона или его нанесении выдаст своё местоположение. В таких ситуациях она может воспользоваться телепортацией — бросив маячок куда угодно, ей удастся перенестись в это место, даже если он находится в воздухе. Абсолютная способность представляет собой выпуск импульса электромагнитной энергии, уничтожающей щиты и барьеры в большом радиусе, а также взламывающей всех попавших в него противников.
Сомбра станет доступна на тестовых серверах PC-версии Overwatch на следующей неделе. Тогда же пользователи смогут опробовать свежий режим Arcade, предлагающий «новые правила и эксклюзивные карты». Для обычных режимов тоже готовится дополнительная карта, Oasis, тестирование которой начнётся в декабре.