Bloodstained от создателя Castlevania стала самой успешной игрой Kickstarter.
Фэнтезийный экшен-платформер Bloodstained: Ritual of the Night от японского геймдизайнера Кодзи Игараси (Koji Igarashi), покинувшего Konami Digital Entertainment в сентябре 2014 года, стал самой финансируемой видеоигрой Kickstarter. За месяц более 59 тыс. участников Kickstarter-кампании в сумме пожертвовали свыше $5 млн.
Bloodstained: Ritual of the Night — не самый успешный проект категории «Игры», в которую входят не только цифровые развлечения. На первой позиции находится карточная игра Exploding Kittens ($8,78 млн) от известного ARG-дизайнера Элана Ли (Elan Lee), а второе место всё ещё удерживает консоль OUYA ($8,59 млн). Также стоит отметить, что среди разработчиков видеоигр больше всего средств в совокупности удалось получить студии InXile Entertainment — в сумме Torment: Tides of Numenera и Wasteland 2 собрали более $7 млн.
Теперь десятка самых финансируемых видеоигр Kickstarter выглядит следующим образом:
$5 млн — экшен-платформер Bloodstained: Ritual of the Night от Кодзи Игараси;
$4,1 млн — ролевая игра Torment: Tides of Numenera от InXile Entertainment (профинансирована в апреле 2013 года);
$3,9 млн — ролевая игра Pillars of Eternity (рабочее название — Project Eternity) от Obsidian Entertainment (профинансирована в октябре 2012 года);
$3,8 млн — скролл-экшен Mighty No. 9 от возглавляемой Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune) Comcept (профинансирован в октябре 2013 года);
$3,3 млн — двухчастная приключенческая игра Broken Age (рабочее название — Double Fine Adventure) от Double Fine Productions (профинансирована в марте 2012 года);
$2,9 млн — ролевая игра Wasteland 2 от InXile Entertainment (профинансирована в апреле 2012 года);
?1,8 млн — платформер Yooka-Laylee от Playtonic Games (кампания закончится 17 июня);
?1,5 млн — космический симулятор Elite: Dangerous от Frontier Developments (профинансирован в январе 2013 года);
$2,23 млн — MMORPG Camelot Unchained от City State Entertainment (профинансирована в мае 2013 года);
$2,22 млн — RTS Planetary Annihilation от Uber Entertainment (профинансирована в сентябре 2012 года).
Сбор средств на разработку Bloodstained: Ritual of the Night стартовал 11 мая, а уже спустя несколько часов на счету игры были необходимые $500 тыс. За всё это время игроки разблокировали множество дополнительных целей. Пожертвованных денег хватит, чтобы обеспечить выход игры не только на PC (Windows, Mac OS и Linux), PlayStation 4 и Xbox One, но и на Wii U и PlayStation Vita. Также все пользователи, перечислившие не менее $60, смогут поучаствовать в бета-тестировании PC-версии (GOG или Steam).
Кроме того, в игре появятся асинхронный онлайновый и локальный мультиплеер (кооперативный и соревновательный), два других управляемых персонажа, New Game Plus, режимы повышенной сложности Nightmare и Classic, режимы скоростного прохождения и босс в облике Игараси. К команде актёров озвучивания присоединились Дэвид Хейтер (David Hayter) — голос Снейка из Metal Gear Solid — и Робби Белгрейд (Robbie Belgrade) — Алукард из Castlevania: Symphony of the Night, а в создании иллюстраций к игре теперь участвуют художники Аями Кодзима (Ayami Kojima) и Ёситака Амано (Yoshitaka Amano). Наконец, экшен получит предысторию в формате мини-игры для PC и консолей.
Bloodstained: Ritual of the Night — идейная наследница Castlevania: это классическая «метроидвания» с видом сбоку, системой развития персонажа, крафтингом и акцентом на исследовании мира. В ней геймеры должны помочь девушке Мириам (Miriam) избавиться от проклятия, которое медленно превращает её в кристалл. Вместе со старым товарищем Гебелом (Gebel), который страдает от того же недуга, и алхимиком Йоханнесом (Johannes) им предстоит очистить замок от демонов. В отличие от классических частей Castlevania, Bloodstained: Ritual of the Night выполнена в псевдо-3D: локации и объекты трёхмерные, но перемещаться персонаж может только в двух измерениях.
В команду создателей проекта также входят композитор Castlevania Митиру Ямане (Michiru Yamane) и Иппо Ямада (Ippo Yamada), автор музыки и звуковой дизайнер серии Mega Man и других игр Capcom.
Bloodstained: Ritual of the Night планируется выпустить в марте 2017 года как в электронной, так и в дисковой версии.