Мобильный «Яндекс.Браузер» получил поддержку «настольных» дополнений.
Альфа-версия «Яндекс.Браузера» для мобильных устройств на базе Android получила поддержку дополнений, изначально созданных для веб-обозревателей для персональных компьютеров.
Отмечается, что при создании новой альфа-редакции Android-браузера программисты тесно взаимодействовали с разработчиками дополнений «Яндекса» (таких как «Карточка», «Погода» и «Пробки»), а также со сторонними разработчиками. В результате теперь мобильный обозреватель поддерживает дополнения, написанные для браузеров на базе Chromium.
Отныне в мобильном браузере для Android можно применять те же инструменты, которые ранее были доступны только на компьютере, — например, менеджеры паролей или сервисы сохранения ссылок. Помимо вспомогательных функций, дополнения помогают сэкономить место на смартфоне — они зачастую менее требовательны к ресурсам, нежели полноценные приложения для Android.
Дополнения можно загрузить из каталога «Яндекс.Браузера» или из любого магазина для браузеров на Chromium — скажем, из Opera Addons.
«Яндекс.Браузер — первый мобильный браузер на базе Chromium, который начал поддерживать десктопные дополнения. Для наших пользователей это возможность работать с любимыми инструментами в мобильном браузере, а для разработчиков дополнений — простой способ охватить новую аудиторию», — говорят в российской поисковой компании.