Игры с Oculus Rift можно запустить на любой VR-платформе.
Практически сразу после того, как в продажу поступили очки виртуальной реальности Oculus Rift, было выпущено и специальное программное обеспечение Revive, позволяющее запускать игры для этого устройства на конкурирующем шлеме HTC Vive. Что ж, больше подобные ухищрения не понадобятся.
Напомним, что в какой-то момент устройство превратилось из обычного периферийного гаджета в некий аналог игровой платформы со своими эксклюзивными проектами. В общем, случилось худшее, особенно если учесть огромную стоимость устройств. Понятно, что пользователи стали искать обходные пути этой эксклюзивности. В ответ Oculus пошла на ужесточение собственной DRM-защиты и ввела проверки, привязанные к «железу», чтобы исключить возможность запуска своих проектов на очках Vive.
Но вот, совершенно неожиданно и без каких-то предварительных анонсов, это требование было отменено. Начиная с ПО Oculus Runtime 1.5 привязки к оборудованию больше не будет, что подтвердило руководство компании. «Мы решили отказаться от аппаратных ограничений как части DRM на персональных компьютерах, — говорится в сообщении компании. — Но мы по-прежнему считаем, что защита контента производителей имеет решающее значение для долгосрочного успеха индустрии виртуальной реальности, и в будущем продолжим предпринимать шаги, гарантирующие безопасность инвестиций разработчиков в VR-технологию».
О реакции конкурентов пока ничего не известно. Но, к примеру, недавно Гейб Ньюел (Gabe Newell) — а ведь шлем HTC Vive создан в сотрудничестве с Valve — уже заявлял, что лично он является противником такой «платформенной эксклюзивности». Говоря о своей компании, он сказал: «Мы не думаем, что это будет хорошо для потребителей или разработчиков. Последние вообще рискуют трижды: новая компания создаёт новые механики, да ещё и для новой платформы».