Skype пересмотрела ограничения на объём передаваемых файлов.
Передача файлов — одна из самых популярных функций VoIP-сервиса Skype. По крайней мере, так утверждают сами разработчики приложения. Именно поэтому они и решили обновить Skype и сделать процесс отправки и получения фотографий, видео и документов более простым и удобным.
Самая главная новость заключается в том, что разработчики пересмотрели ограничения на объём передаваемых файлов. Напомним, что с мая этого года посредством Skype можно было отправлять файлы размером не более 100 Мбайт. Теперь же максимальный объём составляет 300 Мбайт. Команда отмечает, что на протяжении нескольких недель она проводила исследование, которое показало, что подавляющее большинство отправляемых пользователями фотографий, видео и документов укладываются в эти рамки. В том случае, если вам необходимо передать файл большего объёма, вам всё так же предлагается воспользоваться облачным хранилищем OneDrive.
Кроме того, последняя версия Skype позволяет отправлять файлы своим контактам даже в том случае, если они в этот момент находятся офлайн. А один и тот же документ отныне можно скачивать несколько раз на разные устройства.