В Battle.net появился универсальный голосовой чат.
Игры Blizzard хороши тем, что они могут собрать людей вместе и в буквальном смысле вынудить их общаться друг с другом для того, чтобы победить. Тем не менее, до недавнего времени такие разговоры осуществлялись через сторонние программы вроде Skype или TeamSpeak. Теперь же, наконец, для всех проектов компании стал доступен официальный голосовой чат.
Теперь каждый игрок, использующий последнюю версию приложения Battle.net, может общаться через полноценный голосовой чат — причём для этого даже не обязательно заходить в какую-либо игру.
Всё, что нужно сделать пользователю, это обновить Battle.net до версии 1.5.1 (сборка под номером 8098). После входа в систему появится сообщение, информирующее о добавлении в приложение голосового чата. Чтобы включить его, нужно перейти к списку друзей, создать канал, добавить в него всех нужных людей и нажать на иконку наушников. В настройках программы также можно будет найти вкладку для новой функции: в ней можно выбрать используемые для воспроизведения и записи устройства, настроить клавиши управления и так далее.
Стоит отметить, что функция работает стабильно и даёт отличное качество звучания — как минимум в тех случаях, когда у обеих сторон диалога имеется качественное соединение с Интернетом.