Ремейк экшена Darksiders выйдет на современных консолях и ПК.
Nordic Games работает над ремейком первой части приключенческого экшена Darksiders, который появится на приставках текущего поколения и ПК.
Полноценного анонса ещё не было, но если верить испанскому сайту Nextn, соответствующее заявление было сделано в воскресенье на испанском видеоигровом фестивале Gamepolis 2016. Согласно поступившей информации, релиз состоится в этом октябре на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Wii U. Подробнее же о ремейке обещают рассказать на выставке gamescom в следующем месяце. Тогда же публике представят и первую рабочую версию.
Основное внимание на мероприятии было уделено версии для Wii U: игра поступит в продажу как в цифровом, так и в «коробочном» издании; будет стоить $20; и в ней появятся некие онлайн-функции. Об особенностях экшена на других платформах Nordic Games, к сожалению, пока ничего не рассказала.
Эта информация также прекрасно согласуется с предыдущими заявлениями и действиями компании. Напомним, что в октябре–ноябре прошлого года было выпущено специальное переработанное и улучшенное издание Darksiders II: Deathinitive Edition и тогда же спикер издательства объявил, что компания думает о ремейке первой части и анализирует возможность разработки третьей части. Напомним, что оригинал был выпущен на PlayStation 3 и Xbox 360 в январе 2010-го, а в сентябре того же года появился и на ПК.