В League of Legends добавили хранителя природы Иверна.
Компания Riot Games выпустила очередное обновление к League of Legends. Его главной особенностью является введение в игру нового чемпиона — Зелёного отца Иверна.
Уникальным пассивным умением Иверна является «Друг леса». С его помощью он может высаживать небольшую рощу вокруг любого лесного лагеря монстров, которая со временем будет расти. После определённого времени Зелёный отец может освободить лесных созданий из рощи, получив за это золото и опыт. А при использовании Кары монстры мгновенно отправятся в безопасное место.
Остальные способности позволяют Иверну обездвиживать противников, создавать кусты в тех местах на карте, где раньше вы их никогда не видели, накладывать на союзников щит и призывать Маргаритку, свою помощницу.
Иверн лучше всего раскрывает себя в роли персонажа поддержки. Благодаря своим умениям он прекрасно действует совместно с другими чемпионами, такими как Ренгар, Диана и Дариус. В то же время он мало что сможет противопоставить способностям Мастера Йи, Энни и Тимо. С более подробным описанием Зелёного отца можно ознакомиться на этой странице.