Twitter может продать Vine менее чем за $10 млн.
Когда в конце прошлого месяца Twitter объявила о скором прекращении поддержки мобильного приложения Vine, казалось, судьба сервиса по размещению шестисекундных видеороликов была предрешена.
Но, как теперь выяснилось, надежда на спасение ещё есть: вскоре после того, как компания сообщила о готовности поставить на Vine крест, ей начали поступать предложения о покупке сервиса. В частности, как пишет информационный портал TechCrunch, в списке потенциальных покупателей фигурирует японская компания Line.
Между тем, по сведениям всё того же ресурса, Twitter после рассмотрения заявок сократила количество претендентов на покупку Vine с десяти до пяти. Также сообщается, что сервис может быть продан за сумму, не превышающую 10 млн долларов. Примерно во столько же обходится ежемесячное обслуживание сервиса, а это означает, что Twitter едва ли останется в выигрыше от подобной сделки.
Twitter приобрела Vine в октябре 2012 г., ещё до запуска сервиса. Широкой публике он был представлен лишь в январе 2013 г. Главными конкурентами сервиса считаются Instagram, Coub и YouTube.