Видео: трейлер Call of Duty с живыми актёрами.
Каждая игра серии Call of Duty традиционно получает рекламные трейлеры, снятые известными режиссёрами с участием знаменитых актёров в антураже соответствующего проекта. Не стала исключением и новая Call of Duty: Infinite Warfare, по которой был создан ролик с говорящим названием «К чёрту всё. Летим в космос!».
Снят он режиссёром Питером Бергом (Peter Berg), а главные роли исполняют Майкл Фелпс (Michael Phelps) и Дэнни МакБрайд (Danny McBride). Сюжет прост и незамысловат: на Манхэттене офисные работники видят новости о том, что 2016 год признан худшим в десятилетии, Канада строит стену, а кандидат в президенты США ударил ребёнка прямо на митинге (очевидно, «тонкие» намёки на Дональда Трампа). Друзья делают вывод, что мир сошёл с ума — но на всё это плевать, когда можно оторваться в космических боях!
Далее команда отчаянных игроков прямо на глазах удивлённых прохожих покидает обезумевшую родную планету и участвует в жарких космических боях на звездолётах, а также в штурме космических кораблей в условиях нулевой гравитации. Всё это ждёт игроков в новом футуристическом боевике, продолжающем популярную серию Call of Duty.
Запуск Infinite Warfare состоится 4 ноября. В настоящее время можно оформить предварительный заказ, обладатели которого получат в день запуска бонусную карту Terminal для сетевой игры и набор дополнительных материалов «Зомби в Космоленде». Кроме того, в состав некоторых специальных изданий включена переработанная на новом движке и с улучшенной графикой «Call of Duty: Modern Warfare. Обновлённая версия». Любопытно, что доля негативных оценок ролика в настоящее время весьма высока: