Каждый пятый детский аккаунт в соцсетях подвергается взлому.
Компания ESET опубликовала результаты исследования, в ходе которого изучалась безопасность малолетних пользователей в социальных сетях. В опросе участвовали 1200 родителей в России.
Оказалось, что больше половины детей уже сталкивались с угрозами при работе в соцсетях. Самая распространённая проблема — взлом аккаунта: каждый пятый (19 %) юный пользователь уже пострадали от злоумышленников, лишившись на время доступа к своей странице.
Приблизительно 11 % респондентов жаловались, что дети добавляют в друзья странных пользователей: поддельные аккаунты, спамеров и пр. Ещё 10 % опрошенных лишились денег из-за детской невнимательности в соцсетях: маленькие пользователи по ошибке подписывались на платные игры и дорогие сервисы.
Около 6 % участников исследования рассказали, что злоумышленники присылали вредоносные ссылки, а 3 % респондентов сообщили, что их дети вступали в переписку с мошенниками. Часть респондентов упомянули ещё одну угрозу — кибербуллинг: с проблемой сетевой травли знакомы 3 % детей.
Среди других проблем, свойственных социальным сетям, названы доступность «взрослого» видео, поиск и установка детьми фальшивых модов для компьютерных игр.
Меньше трети опрошенных (всего 29 %) сообщили, что в их семье дети никогда не сталкивались с проблемами в соцсетях.