Наказание за киберпреступления хотят ужесточить, приравняв к краже.
Газете «Известия» стало известно о законопроекте, разработанном при участии Сбербанка и Министерства внутренних дел (МВД) и поддержанном Центробанком, в котором предлагается приравнять киберпреступление к краже. Рассказавший об этом в кулуарах банковского форума в Сочи замначальника Главного управления безопасности и защиты информации Банка России Артем Сычев назвал предложение «одной из важнейших законодательных инициатив на данный момент».
ibtimes.co.uk
По его словам, принципиальным изменениями в законопроекте является требование признать киберпреступление кражей вместо практикуемой сейчас квалификации в качестве мошенничества, и предложение установить за его совершение более серьёзное наказание.
«По существующей судебной практике наказание совершенно не соответствует сумме ущерба. Люди похищают сотни миллионов рублей, а получают три года условно», — объясняет необходимость изменений Сычев. В то время как в США наказание по такому виду преступлений составляет 25 лет, в Китае — от 10 лет, в России максимальный срок за кибермошенничество в соответствии с текущей практикой «может составить пять лет».
Например, в группе кибермошенников, включающей Олега Лузянина, Рината Ирмогамбетова и Александра Андреева, признанных виновными по ст. 159.6 УК из-за нанесенного ущерба в 160 млн рублей, каждый из фигурантов получил наказание в виде пяти лет лишения свободы без штрафа, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.
Хотя ст. 159.6 УК («Мошенничество в сфере компьютерной информации») установлены аналогичные мировым максимальные санкции для нарушителей: тюремный срок в 10 лет и штраф в 1 млн рублей, не всегда удается квалифицировать киберпреступления как состав, предусматривающий максимальное наказание по этой статье. Поэтому, приравняв этот вид преступления к краже (денежный ущерб очевиден), к преступникам можно будет применить более серьезные, чем сейчас, санкции.