Разработчики Kingdom Come: Deliverance рассказали о ролевой системе и экипировке в игре.
До релиза Kingdom Come: Deliverance ещё довольно много времени (в мае игру перенесли на 2017 год). Чтобы скрасить ожидание, разработчики из Warhorse Studios поделились свежими подробностями и представили новый трейлер.
Подробности касаются ролевой системы и экипировки персонажа. Начнём с одежды: в последнее время в RPG редко встретишь сложную систему экипировки героя, но в Kingdom Come: Deliverance она будет именно такой — игроков ждёт аж 16 слотов для брони и 4 слота для оружия. Особое внимание уделено телу — на него приходится сразу 6 ячеек: рубашка, кольчуга, пластинчатые доспехи, наплечники, перчатки, табард (гербовая накидка) или плащ. Ногам отведено 4 ячейки: для тканевых брюк, кольчуги, пластинчатых накладок и сапог. С головой тоже все непросто — если в других RPG нам, как правило, предлагают всего один слот, то в Kingdom Come их будет 4: тканевый подшлемник, кольчуга, собственно шлем и защита для шеи. Наконец, 1 слот выделен для кольца и 1 для шпор. Упомянутые четыре оружейные ячейки предназначены для оружия, щита, лука и стрел.
Разные типы брони обеспечат защиту от различных типов урона. Кроме того, сам показатель урона будет рассчитываться исходя из траектории движения оружия и места соприкосновения с доспехом. Оружие и броня могут быть повреждены или окончательно сломаны — более того, разработчики планируют учитывать даже степень загрязнённости доспехов. Последний параметр будет сказываться не только на их качестве, но и на внешности героя, его репутации и восприятии другими персонажами.
Ролевая система представлена традиционными характеристиками вроде силы, выносливости и разговорных навыков, а также набором умений. Последние будут отражать различные способности героя: к примеру, защиту, алхимию, взлом, езду на лошади. Развить те или иные способности можно будет прямо в процессе игры, просто пользуясь ими. Ну а если нужно ускорить обучение, то можно посетить соответствующего тренера. Подробнее обо всём этом рассказывается в трейлере.
Напомним, что местом действия Kingdom Come: Deliverance избрано королевство Богемия образца 1403 года. Вы — молодой парень, сын кузнеца, чья семья была убита вторгшейся армией. Старый король умер, а страна погрузилась в хаос войны за власть. Герою предстоит не только отомстить, но и вернуть на престол законного наследника. Релиз игры запланирован на 2017 год для ПК, PlayStation 4 и Xbox One.