War Thunder отмечает четвёртый день рождения и Хеллоуин.
«Gaijin Entertainment поздравляет пилотов и танкистов с Днём рождения военной онлайн-игры War Thunder!» — сообщил разработчик популярного военного MMO-экшена по мотивам Второй мировой. Проект отмечает свой четвёртый день рожденья, а заодно и Хеллоуин.
В честь годовщины игроков ждут увлекательные конкурсы с ценными призами, разнообразные события и подарки, а также весьма приятные скидки, которые будут доходить до 50 %. Если вы думали о покупке техники, премиум-аккаунта, модификаций или других игровых товаров, то сейчас появилась неплохая возможность. Ну а поскольку день рождения проекта совпадет с Хеллоуином, то Gaijin Entertainment приготовила особое мероприятие.
Пилоты и танкисты смогут принять участие в ночных гонках на Хеллоуин, соревнуясь в скорости и на земле, и в воздухе. «Пилотам предстоит сесть за штурвалы ночных бомбардировщиков По-2, прозванных немцами “ночными ведьмами”, и постараться прийти первыми к финишу, одновременно отстреливаясь от других участников гонки из турели, — рассказали разработчики. — Танкистам же придётся взять на себя управление зачарованным M18 Hellcat, который очертя голову будет нестись в направлении Лысой горы без командира и экипажа на борту». За победу будут выдавать «Котелки ведьмы»: специальные наборы с косметическими (шляпа ведьмы, тыква и так далее) предметами и игровыми усилениями.
Объявлено, что празднование дня рождения War Thunder и Хеллоуина продлится с 28 октября по 2 ноября. Каждый день планируется проводить новые акции и мероприятия, со списком которых можно ознакомиться на сайте игры.