Verizon настаивает на скидке в $1 млрд на покупку Yahoo.
В июле сотовый оператор Verizon договорился о покупке интернет-гиганта Yahoo за $4,83 млрд и при обычном порядке вещей на этом бы всё и закончилось. Однако с тех пор Yahoo сделала резонансное заявление, подтвердив информацию о взломе своей системы безопасности в 2014 году и утечке данных сотен миллионов своих пользователей. Более того, появился ряд сообщений, что руководитель отдела безопасности компании в прошлом году уволился: якобы после того, как стало известно о его участии в массовой программе слежки правительства США за электронной перепиской пользователей.
Эксперты ранее уже предполагали, что все эти скандалы могут привести к расстройству или существенному пересмотру сделки между Verizon и Yahoo. Теперь ресурс New York Post, ссылаясь на многочисленные источники, утверждает, что руководитель AOL, дочерней компании Verizon, Тим Армстронг (Tim Armstrong) недоволен происходящим и желает отказаться от покупки Yahoo или же получить скидку.
Как сообщается, господин Армстронг в настоящее время ведёт переговоры с руководителями Yahoo о том, какие шаги теперь следует предпринять — последние, разумеется, сопротивляются попыткам снизить стоимость сделки. Поглощение, согласно регламенту, должно было завершиться в начале 2017 года.
В его рамках контент, поиск и мобильные наработки Yahoo должны слиться с соответствующими подразделениями AOL, а общее количество пользователей достичь 1 млрд. Это позволило бы создать интернет-гиганта, который может занять третье место на рынке цифровой рекламы после Google и Facebook. Произойдёт ли это, как предполагалось — не ясно. Будем следить за развитием событий.