На Mac доступна первая ранняя сборка 64-бит версии Microsoft Office.
В рамках программы Office Insider для Mac корпорация Microsoft выпустила первую 64-битную версию пакета офисных приложений для платформы Apple. Довольно странно, что Microsoft так долго медлила с этим шагом, но лучше поздно, чем никогда. Впрочем, пакет Office — весьма масштабный и сложный продукт, требующий немалого объёма работы для полноценного перехода на 64 бит.
Microsoft комментирует анонс: «Как известно, Apple давно стимулирует разработчиков приложений использовать 64-бит рабочее окружение, и мы слышим от пользователей, что 64-бит версии программ Office для Mac желательны для поддержки больших адресных пространств, повышенной производительности и новых новаторских возможностей».
Программный гигант предупреждает, что переход на новую версию пакета может создать проблемы, но лишь тем пользователям Office, которые в работе используют дополнения: придётся установить 64-битные версии последних (или отказаться от них, если таковых не будет). Речь идёт только о компилируемых дополнениях, а не о тех, которые написаны на JavaScript — последние будут прекрасно взаимодействовать и с 64-бит версией пакета.
На данный момент 64-бит тестовые версии Word, Excel, PowerPoint и Outlook доступны только участникам программы Insider, но обычным пользователям не придётся ждать слишком долго — вероятно, осенью выйдет финальная сборка пакета. 64-бит поддержка доступна в версии Office 15.25. На Windows популярный пакет приложений в 64-бит исполнении представлен давно. Участие в программе Office Insider доступно всем желающим пользователям, а предварительные нестабильные версии пакета доступны для бесплатного скачивания.