Пониженная стоимость ReCore обусловлена новизной игры.
Выход ReCore состоится в сентябре, который в этом году богат релизами крупных спортивных проектов и различных дополнений. Так что у приключенческого боевика от Comcept и Armature Studio не должно быть в это время значимых конкурентов похожего жанра. Тем не менее, издатель принял решение снизить стоимость игры: на американском рынке она продаётся за $40, то есть на $20 дешевле стандартного уровня (предварительные заказы уже принимаются).
Как сообщил главный маркетолог Xbox Арон Гринберг (Aaron Greenberg), этот шаг обусловлен тем, что речь идёт о совершенно новой игре, хотя в проект и вовлечён известный геймдизайнер Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune). ReCore выйдет накануне католического рождественского сезона, традиционно богатого высокобюджетными и известными релизами, и потому выбранное время запуска и сниженная стоимость призваны убедить покупателей дать шанс игре.
«Мы стремимся убрать лишние барьеры. Хотим предоставить отличную игру высокого класса стоимостью $60, но если игроки не уверены в покупке, мы не желаем делать это препятствием. Поэтому стоимость установлена на уровне $40. Надеемся, что это увеличит шансы совершенно новой игры на успех. В случае новых игр вроде этой время запуска играет большую роль. Именно поэтому вы можете видеть, что мы выводим игру в качестве первого нашего проекта этого сезона, давая ей ранний старт. ReCore не имеет существующей базы поклонников, так что мы должны создать аудиторию, заработать её доверие и доллары», — отметил господин Гринберг.
ReCore позиционируется создателями в качестве идейного наследника Metroid Prime и Mega Man, но при этом она выполнена в 3D, с совершенно новой историей, уникальными персонажами и способностями. ReCore выходит на рынок 13 сентября на Xbox One и Windows 10. Игра будет поддерживать Play Anywhere, что позволяет купить её один раз в магазине Xbox или Windows и получить копии для обеих платформ. Достижения и сохранения также переносятся между двумя версиями игры.