Состоялся релиз дополнения Dark Souls III: Ashes of Ariandel.
Сегодня, 25 октября, скачиваемое дополнение Ashes of Ariandel к ролевой игре Dark Souls III стало доступно во всех регионах и на всех платформах.
Напомним, что за несколько дней до официального релиза из-за ошибки дистрибьюторов DLC смогли получить пользователи Xbox One. Тогда оказалось, что всем владельцам консоли, имеющим Dark Souls III Season Pass, открылась возможность скачать дополнение раньше срока. Как бы то ни было, теперь получить новые материалы можно без каких-либо ухищрений: релиз состоялся на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Если вы не покупали Season Pass, то за Ashes of Ariandel придётся заплатить (в случае с ПК-версией) 599 рублей. Полная же подписка обойдётся вам в 999 руб.
«Отправляйтесь в заснеженный мир Арианделя — вас ждут новые области, враги, боссы, оружие, наборы брони, заклинания и прочее, — призывают разработчики. — Примете ли вы вызов и отважитесь ли погрузиться во тьму ещё раз?» После того, как вы приобрели дополнение, необходимо отправиться в Храм глубин к костру «Часовня очищения» (Cleansing Bonfire). Там рядом с алтарём вы найдёте бородатого человека в балахоне, стоящего на коленях. Поговорив с ним, вы сможете прикоснуться к странному окровавленному обрывку ткани, после чего героя затянет в портал, ведущий в новую локацию.
Там придётся проявить чудеса боевого искусства, чтобы выжить в стычках со смертоносными врагами и победить босса. Из ранних отзывов игроков следует, что для спокойного прохождения стоит развить героя минимум до 80 уровня. На зачистку локации DLC у игроков уходит от 2 до 6 часов.