Объявлены бонусы предзаказа и Deluxe-издания Mass Effect: Andromeda.
На странице Mass Effect: Andromeda в цифровом магазине Origin появилась информация о бонусах, которые игроки получат при оформлении предзаказа, а также при покупке Deluxe-издания ролевой игры.
Каждый, кто оформит предзаказ Mass Effect: Andromeda, вне зависимости от того, какое издание он выберет, получит броню «Глубокий космос»; набор из пяти мультиплеерных усилителей опыта на 50 %; а также уникальный внешний вид для космического корабля «Кочевник».
За покупку стандартного издания Mass Effect: Andromeda стоимостью 1999 рублей в случае, если пользователь не оформляет предзаказ, он получает только саму игру и ничего более. Однако если доплатить 500 рублей и купить Deluxe-издание, то можно будет разжиться повседневным костюмом «Следопыт», бронёй падальщика, элитным набором оружия, космической мартышкой Пыжаком (выступает в роли питомца), цифровым вариантом официального саундтрека игры и набором к запуску для сетевой игры, включающим в себя кое-какое снаряжение и оружие.
Также за 3499 рублей доступно издание Super Deluxe, которое включает в себя всё вышеперечисленное и так называемые «Сетевые бонусы суперлюкс», предоставляющие на протяжении 20 недель доступ к премиум-наборам для кооперативной игры — по одному набору в неделю.
Mass Effect: Andromeda выйдет в марте 2017 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Это будет уже четвёртая игра в научно-фантастической серии.