Ubisoft захватила Болгарию.
Огромная французская компания Ubisoft, являющаяся одним из крупнейших издателей в Европе, продолжает экспансию во всё новые страны. Фирма открыла представительство в Софии – столице Болгарии. Изначально в новом офисе нашлось место лишь для 21 сотрудника, но до конца года бизнесмены обещают набрать ещё 40 человек. По словам руководителей, болгарская студия займётся PC-версией Rayman Raving Rabbids и консольным вариантом CSI: 3 Dimensions of Murder.
У Ubisoft вообще чрезвычайно широкий географический охват: имеются студии во Франции, Румынии, Канаде, Италии и даже Китае. Издатели уверяют, что такой разброс вовсе не мешает работе, а, наоборот, стимулирует выдумку.