Prison Architect получила финальное обновление с официальными чит-кодами.
Официальный релиз стратегии Prison Architect состоялся в октябре прошлого года, однако разработчики до сих пор не прекращали её поддержку. Но теперь студия Introversion Software сообщила о выходе финального патча — после версии 2.0 проект больше не будет обновляться.
«Prison Architect была очень важной частью нашей жизни на протяжении долгих лет, — говорят авторы. — Всё началось аж в 2010 году. И эта игра действительно изменила наши жизни».
За всё это время игра получила более 40 обновлений. В финальном патче создатели решили выложить все карты на стол — отныне пользователям доступны инструменты для разработчиков и чит-коды, благодаря которым можно значительно ускорить строительство тюрем.
Теперь Introversion Software займётся совершенно новым проектом, который называется Scanner Sombre. Сами авторы называют его «игрой о пещерах». Посмотреть геймплей ранней альфа-версии можно по этой ссылке.