Трейлер, скриншоты и масса подробностей ролевой игры Elex от авторов Gothic.
В июле 2015 года немецкая студия Piranha Bytes, известная по сериям Gothic и Risen, анонсировала ролевую игру с открытым миром Elex. С тех пор разработчики провели лишь одну крупную презентацию игры — во время выставки Gamescom 2015 (закрытый показ Elex посетил наш журналист). Недавно они опубликовали на официальном сайте игры массу подробностей и большую галерею скриншотов, а на YouTube-канале студии появился небольшой трейлер.
С самого начала игры все пять регионов мира будут доступны для исследования. «Вы сможете идти куда захотите, выбирать себе союзников и решать, с кем вступить в схватку, — отмечают авторы. — Единственные существа, которые смогут преградить вам путь, — это мутанты, обитающие в загрязнённых элексом регионах планеты. Вы можете ходить, бегать или использовать ракетный ранец. Если вы видите какой-то объект, значит до него можно добраться. Никогда прежде мир в ролевой игре не был настолько открытым».
По словам разработчиков, оружейный арсенал в Elex будет «одним из самых разнообразных» в истории жанра. Игра сочетает в себе элементы научной фантастики и фэнтези, а значит, героя вооружат не только мечами, топорами, луками, арбалетами, гарпунами и магическими способностями, но и дробовиком, плазменной винтовкой, огнемётом и ракетницей. «Наука, фэнтези и грубая сила сбалансированы в Elex таким образом, что вы без труда сможете подобрать тот боевой стиль, который подходит именно вашему герою», — обещают создатели.
Традиционной системы классов в Elex не будет: чтобы получить возможность развить определённые способности и навыки, герою сначала предстоит завоевать расположение наставников. Но сложность выживания в мире Elex зависит не только от умений: принимая решения, игрок будет приобретать друзей и наживать себе врагов, и это в конечном счёте определит, насколько дружелюбным будет окружающий мир.
События игры происходят на планете Магалан (Magalan), которую населяли миллиарды людей, пока на неё не упал метеорит. Наиболее активные выжившие разделились на фракции, каждая из которых по-своему видит будущее планеты. Решающую роль в этой борьбе сыграет занесённая вместе с космическом телом субстанция элекс, преображающая людей и служащая основой для создания машин. «Могут ли магия и технология спасти этот мир? Или эта новая сила уничтожит последних выживших?».
Всего в игре будет четыре фракции, каждая из которых нашла своё применение элексу. Альбы (Alb) из Ксакора (Xacor) используют субстанцию, чтобы стать сильными и свободными от эмоций; берсекеры (The Berserkers) из Эдана (Edan) с помощью неё оживляют пустоши; клерики (Clerics) из вулканического Игнадона (Ignadon), места падения метеорита, создают на основе элекса оружие и машины; а изгои (The Outlaws) из пустынного Тавара (Tavar) считают, что с падением метеорита человечество получило шанс на свободу, и не ставят перед собой великих целей, просто бродя по руинам в поисках оружия и снаряжения.
По сюжету герой игры, принадлежащий к фракции альбов, воспитывался «в мире холодной логики и военной дисциплины». Благодаря элексу он стал сильнее и получил магические способности, но начал терять человечность. После того, как его планер терпит крушение в горах Эдана, протагонист оказывается вдали от родного Ксакора. Не имея возможности использовать элекс, он впервые в жизни начинает испытывать эмоции. «В окружении врагов и вдали от людей, без средств к существованию, вы должны найти новый путь и определить судьбу мира».
Elex выйдет в начале 2017 года в версиях для PC (Steam), Xbox One и PlayStation 4.
Elex