XCOM 2 выйдет на консолях в сентябре.
2K Games объявила, что в сентябре этого года пошаговая тактика XCOM 2 утратит статус ПК-эксклюзива и выйдет на консолях PlayStation 4 и Xbox One. Издатель уверяет, что изначально планов по адаптации проекта для игровых систем Sony и Microsoft не было, а к этому решению его подвели лишь «многочисленные просьбы поклонников».
Впрочем, если учесть, насколько выгодным является релиз на приставках, а также тот факт, что и предыдущая часть также выходила на разных платформах, ничего удивительного в таком развитии событий нет. Основной объём работ над ПК-версией был выполнен Firaxis Games, которой помогала студия The Workshop. Последней и поручили адаптацию проекта для PlayStation 4 и Xbox One. Кстати, 2K Games уже определилась с датами релиза: североамериканская премьера состоится 6 сентября, а европейская — 9-го.
Каждый, кто оформит предварительный заказ, получит дополнение Resistance Warrior Pack, включающее нового бойца и расширенные возможности кастомизации персонажей. А за предзаказ издания Digital Deluxe Edition полагается сезонный абонемент Reinforcement Pack, открывающий доступ ко всем скачиваемым дополнениям.
В прошлой части — XCOM: Enemy Unknown — мы, казалось, практически расправились с инопланетной угрозой и были готовы победить в войне. Однако в сиквеле триумфаторами из этого противостояния вышли пришельцы, сумевшие полностью овладеть миром. Теперь элитное подразделение XCOM расформировано, а его члены воспринимаются коллаборационистскими властями и большинством населения как простые террористы. Открыть человечеству правду и вновь вернуть себе планету — вот основная задача нашей ячейки сопротивления.