Samsung представила Galaxy Note7 с изогнутым дисплеем и сканером сетчатки глаза.
Время ожидания и обилия слухов, наконец, позади — Samsung официально представила новый флагманский планшетофон, который, как и ожидалось, получил имя Galaxy Note7, а не Note 6, чтобы лучше соответствовать серии смартфонов Galaxy S. Предварительные заказы на устройство начнутся в США завтра, продажи через ключевых операторов стартуют 19 августа, а цены будут выше, чем у Galaxy S7 Edge (в настоящее время — $770–$800). Версия без привязки к операторам выйдет позже.
Обычно аппараты серии Note отличались чуть более привлекательными характеристиками по сравнению с серией S, но в этом году подход иной: Note7 почти неотличим по ключевым параметрам от S7 или S7 Edge. Планшетофон оснащается процессором Qualcomm Snapdragon 820 (версия для США; на других рынках будет применён собственный процессор Samsung — Exynos 8893), 4 Гбайт ОЗУ, поддержкой быстрой и беспроводной зарядки, 5-Мп лицевой и 12-Мп основной камерами с диафрагмой f/1,7, поддержкой 4K-видео и системой оптической стабилизации — всё как в серии S7. Note7 тоже защищён от воды (рейтинг IP68) и поддерживает карты памяти microSD. Главным отличием Note7 является 64 Гбайт встроенной памяти против 32 Гбайт в S7 и батарея на 3500 мА&middot;ч против 3000 мА&middot;ч в Note 5.
Другие сходства с S7 Edge включают загнутый с двух сторон на края экран Super AMOLED (впервые в серии Note) с разрешением 2560 ? 1440 (при чуть большей диагонали в 5,7 дюйма). Samsung говорит, что за счёт этого конструктивного новшества устройство стало уже на 2,2 мм по сравнению с Note 5, хотя размеры дисплея не изменились. Задняя стеклянная панель так же загибается на края, как и фронтальная (обе теперь выполнены из Gorilla Glass 5), благодаря чему аппарат смотрится более симметрично, чем S7 Edge. Кроме того, в Note7 используется порт USB-C — впервые среди устройств Samsung.
Учитывая тот факт, что характеристики у серий Note7 и S7 теперь почти неотличимы, Samsung выделяет флагманский планшетофон особыми функциями. Так, Note7 получил сканер радужной оболочки глаз вдобавок к привычному уже дактилоскопическому датчику — он позволяет разблокировать аппарат с помощью глаз. Samsung говорит, что новый сенсор, полагающийся на инфракрасную камеру, более надёжен, чем сканер отпечатков пальцев. Также сканер радужной оболочки может применяться для блокировки приложений, фотографий и защиты других данных в шифрованных каталогах. Впрочем, пользоваться им не так же удобно, как дактилоскопическим датчиком: аппарат нужно держать в неприличной близости к лицу.
Разумеется, Note7 не принадлежал бы к серии Note без знаменитого активного пера S Pen. Устройство было улучшено в этом году защитой от воды, повышенной точностью и чувствительностью (4096 уровней против 2048 на прошлых моделях). Присутствует ряд новых программных функций для пера S Pen, включая увеличительное стекло, инструмент быстрого перевода текста, а также возможности без труда превратить любое проигрываемое видео в GIF-анимацию. Кстати, в официальной англоязычной рекламе Note7 с помощью S Pen осуществляется перевод с русского языка:
Корейская компания обновила и программный интерфейс Note7 более чистой цветовой палитрой, мягкими и светлыми меню и в целом более приятной на вид эстетикой. С каждым новым значимым телефоном ПО Samsung выглядит всё лучше, и Note7 не стал исключением. Компания заявила, что новый интерфейс поступит и на некоторые более старые модели вроде S7, но не сообщила точных дат.
Note7 выходит на рынок с Android 6.0 Marshmallow, лежащей в основе прошивки, но Samsung уверяет, что аппарат в будущем получит обновление до Android 7.0 Nougat. Когда именно это произойдёт, компания предпочитает пока не сообщать — судя по прошлой практике, может пройти довольно внушительный срок.
В США Galaxy Note7 будет доступен в трёх цветовых исполнениях: чёрном, серебристом и особом синем, который Samsung называет «голубой коралл». На международном рынке также будет доступна золотистая версия и варианты с поддержкой двух SIM-карт. Интересно, что покупателям компания будет предлагать комплекты смартфона с бесплатной картой microSD на 256 Гбайт или Gear Fit 2.