У госструктур появится собственный регистратор доменных имён.
Не исключено, что в скором времени в России начнёт работу государственный регистратор доменных имён. С предложением о формировании соответствующей структуры, как сообщает газета «Известия», выступает Координационный центр национального домена сети Интернет.
Появление государственного регистратора, как ожидается, защитит министерства и ведомства от возможной утраты доменных имён. Дело в том, что сайты госорганов могут оказываться недоступными из-за несвоевременной оплаты доменов. Происходит это прежде всего потому, что большинство регистраторов требуют оплаты услуги до начала её оказания, в то время как многим госорганам необходимо осуществлять оплату по факту предоставления сервиса.
Предполагается, что создание специализированного регистратора исключит возможность утраты госструктурами собственных доменных имён в связи с задержками оплаты или иными обстоятельствами.
Отметим, что с начала 2016 года в доменах .RU и .РФ было аккредитовано 11 регистраторов. Теперь на российском доменном рынке аккредитовано 45 регистраторов. По статистике, на государственные органы власти зарегистрировано приблизительно 2500 доменов (без учёта региональных органов власти, данные о которых пока не проанализированы).