Пользователи уверены, что злоумышленники «недооценивают» их личные данные.
Эксперты компании B2B International по заказу «Лаборатории Касперского» провели соцопрос среди  интернет-пользователей, чтобы выяснить, какую ценность в денежном эквиваленте для последних представляют их личные данные, хранимые на различных устройствах. К слову, исследование было проведено ещё в августе, но результаты опубликовали только сейчас. Всего было опрошено 12 546 интернет-пользователей в 21 стране мира.
Итак, по их мнению, стоимость файлов, подвергшихся шифрованию троянскими программами, более чем в два раза превышает средний размер выкупа, который киберпреступники требуют за возвращение доступа к зашифрованной информации. Если сами участники опроса оценивают стоимость восстановления всех хранящихся на устройстве данных в среднем в $682, то злоумышленники обещают восстановить доступ к файлам в среднем за $300.
Но несмотря на то, что пользователи так высоко ценят свои персональные данные, далеко не все из них придерживаются даже элементарных мер предосторожности. Так, только 6 из 10 респондентов устанавливают антивирусные средства на компьютеры Mac, а в случае с Windows защитой пренебрегает каждый десятый. Почти четверть (23 %) респондентов не используют резервное копирование, даже если дело касается самой важной для них информации.
При этом свои личные данные — фотографии, видеофайлы или сообщения — хранят на своих устройствах 9 из 10 опрошенных. Большинство респондентов  признали, что 15 % важных данных они не смогут восстановить в случае потери. Особенно это касается личных сообщений (36 % считают, что не смогут восстановить свою переписку, если соответствующие файлы окажутся повреждены в ходе киберналёта) и фотографий (27 % опасаются, что они могут быть безвозвратно потеряны).