Road Rage — мотоциклетная игра в открытом мире, вдохновлённая Road Rash.
Издательство Maximum Games анонсировало мотоциклетную игру Road Rage. В представленном ниже трейлере проекта разработчики рассказали о сюжетной кампании, окружении и миссиях.
Действие Road Rage происходит в городе Ашен, прообразом которого стал Чикаго. В нём геймеров ждут 42 сюжетные и 56 побочных миссий. Главному герою предстоит вступить в одну из группировок байкеров, конкурирующих между собой, а затем с головой окунуться в дорожные войны. Чтобы избавиться от соперников во время езды, можно будет использовать холодное оружие, молоты и даже бензопилы. Также авторы обещают обширные возможности кастомизации персонажа и его железного коня.
Релиз Road Rage должен состояться 15 ноября этого года на Xbox One, PlayStation 4 и PC. Разработкой игры занимается Team6 Game Studios, ответственная за посредственную гоночную аркаду FlatOut 3: Chaos & Destruction.