Facebook и Cisco предложат бесплатный Wi-Fi в обмен на "чекин".
Facebook в партнёрстве с Cisco предоставит бесплатный доступ к Wi-Fi-интернету для пользователей через отели, магазины и другие общественные предприятия. Взамен компания требует от пользователей геолокационные отметки (чекины) — это позволит улучшить целевую рекламу благодаря знаниям, с каких конкретно точек доступа пользователи выходят в Сеть.
Этот анонс компании Facebook и Cisco сделали после окончания успешной пилотной программы, включавшей около 1000 мелких и средних предприятий-участников и действовавшей порядка одного года. Вместо получения пароля доступа к бесплатному Wi-Fi-интернету пользователям теперь нужно лишь зайти на Facebook и сделать "чекин".
Интерес Cisco к проекту обусловлен поставками своего Wi-Fi-оборудования для массы точек доступа, а Facebook надеется увеличить время, которое пользователи проводят на её сайте и улучшить свои предложения для рекламодателей в области предоставления целевой рекламы. В последнее время Facebook активно развивает свои возможности в области мобильной рекламы. По сравнению с отсутствием прибыли от мобильной рекламы в первой половине 2012 года, к концу второй четверти 2013 года эта статья доходов составила уже 41% всей прибыли.
Кстати, ранее в этом году конкурирующий интернет-гигант Google сообщила о планах по предоставлению бесплатного интернет-доступа в 7 тысячах кафе Starbucks в США.