Ubisoft назвала даты выхода симулятора орла, игры про оборотня и Star Trek для VR.
Хотя потребительские версии Oculus Rift и HTC Vive поступили в продажу ещё весной, самые интригующие проекты для VR-шлемов пока находятся в разработке. Отложить завоевание виртуальной реальности решила и Ubisoft. Во время выставки Gamescom 2016, которая проходит в Кёльне, французская компания объявила, что выпустит три свои игры для названных устройств, а также для PlayStation VR, в период с октября по декабрь этого года.
Werewolves Within
Первой из них в продажу поступит Eagle Flight от студии Fanhouse, принадлежащей Ubisoft Montreal. В этой игре пользователи смогут управлять орлом, летающим над постапокалиптическим Парижем, и любоваться пейзажами и достопримечательностями города, который спустя пятьдесят лет после исчезновения человечества оказался во власти природы. Помимо одиночной кампании, в ней будет два сетевых режима, рассчитанных на шесть пользователей. 18 октября игра выйдет для Oculus Rift, 8 ноября — для PlayStation VR, а 20 декабря — для HTC Vive.
Затем наступит очередь Star Trek: Bridge Crew — приключенческой игры от Red Storm Entertainment, разработчика игр по романам Тома Клэнси (Tom Clancy). В ней игроки выступят в роли одного из офицеров Федерации и смогут исследовать таинственный сектор Котлован (The Trench), который может стать новым домом для народа расы вулканцев. Путешествовать по космическому пространству игроки будут на корабле U.S.S. Aegis с друзьями или в одиночку. Проект изначально создавался с расчётом на устройства виртуальной реальности и по максимуму использует инструменты создания эффекта присутствия. Премьера игры запланирована на 29 ноября одновременно на всех платформах.
В третьей и самой необычной игре, Werewolves Within, пользователи отправятся в фантастическую средневековую деревушку Гэллоустоун (Gallowstone), где проведут с друзьями вечер за аналитической игрой. Она рассчитана на команду из 5–8 человек и рассказывает о временах, когда жителям поселения начали досаждать оборотни. В каждом раунде одному из участников придётся играть роль оборотня, которого должны вычислить остальные. По ходу игры будут возникать разные ситуации: в одном эпизоде пользователям предстоит быть жителем деревни и доказывать свою невиновность, в другом — стать чудовищем и сделать всё, чтобы выжить. Werewolves Within станет доступна на всех трёх устройствах 6 декабря.
Даты релиза Eagle Flight и Star Trek: Bridge Crew относятся только к цифровым изданиям — на дисках эти игры выйдут спустя неделю после этого.
Также Ubisoft объявила, что режим виртуальной реальности появится в аркадной гоночной игре TrackMania Turbo. 8 ноября она получит бесплатное обновление, которое привнесёт поддержку VR-шлемов.