В России окончательно принят закон о новостных агрегаторах.
Президент Владимир Путин подписал так называемый закон о новостных агрегаторах: новые правила вступают в силу с 1 января 2017 года.
Напомним суть документа. Новостным агрегатором будет считаться любой сайт или даже программа с суточной аудиторией более миллиона пользователей, если такой сайт или программа предоставляет пользователям новостную информацию. Владельцы агрегаторов обязаны проверять достоверность общественно значимой информации до её распространения и удалять её по предписанию Роскомнадзора.
Закон также устанавливает ряд других требований. В частности, владельцем новостного агрегатора может быть только российское юридическое лицо или гражданин России. Кроме того, новостные агрегаторы обязаны в течение полугода хранить распространённую ими информацию, сведения о её источнике и сроках её распространения.
Из документа в окончательной редакции исключена ответственность владельца новостного агрегатора за распространение им недостоверной информации в случае, если она является цитированием СМИ.
Вместе с тем, нарушение владельцем новостного агрегатора требований закона может повлечь за собой уголовную, административную или иную ответственность в соответствии с законодательством Российской Федерации.
С полным текстом документа можно ознакомиться здесь.