Интернет нужен молодым россиянам для общения в соцсетях, поиска и чтения новостей.
Фонд Общественное Мнение (ФОМ) обнародовал результаты исследования, в ходе которого изучалась активность молодых россиян во Всемирной сети.
В опросе приняли участие граждане в возрасте от 18 до 30 лет из более чем 100 населённых пунктов. Статистическая погрешность, как утверждается, не превышает 3,6 %.
На вопрос «Когда вы последний раз пользовались Интернетом?» приблизительно 83 % наших соотечественников выбрали ответ «В последние сутки». Ещё 12 % россиян подключаются к Сети не реже, чем раз в неделю. При этом только 1 % граждан в указанной возрастной категории признались, что никогда не пользовались Интернетом.
Самой популярной интернет-активностью среди молодых россиян является времяпрепровождение в социальных сетях: такие ресурсы в течение месяца посещают 72 % респондентов.
Кроме того, востребованы поиск информации (61 %), чтение новостей (59 %), загрузка и прослушивание музыки (53 %), просмотр фотографий (51 %), загрузка и просмотр видео (46 %).
За последний месяц доводилось высказывать в Интернете своё мнение о каких-либо событиях примерно трети молодёжи, как правило — на своей странице в социальной сети.