Видео из Facebook теперь можно транслировать через Apple TV и Google Chromecast.
Видео из Facebook теперь можно транслировать через мультимедийные проигрыватели Apple TV и Google Chromecast. Таким образом, ролики из социальной сети, наконец, можно смотреть не только на маленьком экране компьютера, но и на большом телевизоре.
Поддержка Apple TV, а также других совместимых с технологией AirPlay устройств доступна уже сейчас. Обладатели Chromecast могут транслировать видео с устройств на базе iOS или через веб-браузер — поддержка воспроизведения с Android появится «скоро».
Для того чтобы просмотреть какой-либо ролик из Facebook на большом экране, достаточно нажать на иконку телевизора, расположенную в правом верхнему углу, и выбрать устройство, на котором будет воспроизводиться видео. Во время просмотра можно будет комментировать ролик и оставлять «реакции» с телефона или компьютера, причём на телевизоре будут видны и действия других пользователей.
Транслировать на Apple TV или Chromecast можно абсолютно любое видео, включая прямые трансляции Facebook Live. В последнем случае, правда, процесс запускается с мобильного устройства, поэтому с персонального компьютера запустить прямую трансляцию на большом экране не получится.
Более 100 миллионов часов видео просматривается в Facebook каждый день. Для социальной сети это имеет огромное значение — особенно если учесть, что она конкурирует с Twitter, YouTube и Snapchat не только в плане внимания пользователей, но и в плане лучших авторов контента. Теперь, когда видео из социальной сети можно смотреть на телевизорах, в Facebook могут начать появляться и более длинные видео вроде спортивных передач и даже фильмов.