Квест «Петька и Василий Иванович спасают Галактику: Перезагрузка» стал доступен на OS X и Linux.
Обновлённая версия квеста «Петька и Василий Иванович Спасают Галактику: Перезагрузка» вышла в Steam в конце февраля 2016 года, но была доступна только пользователям операционной системы Windows. Теперь, как сообщила компания «Бука», поиграть смогут и пользователи OS X и Linux.
«Многие просили нас добавить поддержку самых распространённых операционных систем, — говорит издатель. — Мы стараемся учесть предложения и пожелания всех игроков, поэтому с сегодняшнего дня пользователи MacOS и Linux тоже получили возможность купить обновлённого «Петьку» в Steam! Более того — чтобы играть было ещё удобнее и комфортнее, Steam-версия "Перезагрузки" обзавелась поддержкой геймпадов. Да, теперь в деревне Гадюкино можно очутиться, даже не вставая с дивана!»
Напомним, что сюжет повествует о том, как проснувшиеся по утру и мучимые сильнейшим похмельем, Василий Иванович с Петькой обнаруживают пропажу полкового красного знамени. Эта диверсия полностью подрывает боевой дух бойцов, а потому необходимо пробраться на территорию противника и вернуть знамя. Но не всё так просто: из-за легендарного залпа «Авроры» на Луне проснулись инопланетяне, которые теперь готовят захват Земли.
Улучшенная версия позволит получить коллекционные карточки и заработать достижения Steam. С технической стороны «Бука» тоже постаралась: «Все локации были вручную дорисованы под пропорцию 16:9». Напомним, что приобрести проект в Steam можно всего лишь за 169 рублей.