В коде iOS обнаружена клавиатура для одноручного ввода.
Сегодня, когда iPhone уже гораздо крупнее, чем в дни пика популярности iPhone 4S, вводить текст, держа смартфон в одной руке, не так уж и просто. Тем не менее, как недавно выяснилось, как минимум с появлением iOS 8 Apple экспериментировала с клавиатурой для одноручного ввода, активируемой свайпом к краю экрана. В таком режиме для того, чтобы пальцу было удобно «добираться» до символов, все основные кнопки становятся немного сплюснутыми, а кнопки копирования и вставки, наоборот, расширяются. Полоса с предлагаемыми для ввода словами остаётся на месте. Скорее всего, купертинская компания забросила эту идею, потому что такая клавиатура недоступна обычным пользователям — найти её можно только через интегрированную среду разработки программного обеспечения Xcode.
Разработчик по имени Стив Троутон-Смит (Steve Troughton-Smith) обнаружил код в инструментарии Apple, отметив, что он, вероятно, присутствовал там на протяжении нескольких лет. Троутон-Смит даже опубликовал в своём Twitter часть кода, позволяющую добавить клавиатуру для одноручного ввода на iPhone, однако реализовать это можно, конечно, только на смартфонах с установленным джейлбрейком.
Одноручная клавиатура Word Flow для iOS от Microsoft
Крупные производители устройств на базе Android вроде Samsung и LG также уже довольно давно предлагают своим пользователям различного рода усечённые и даже плавающие клавиатуры. О выпуске такого ПО компании стали задумываться, когда четырёхдюймовые смартфоны уже начали считаться маленькими. К слову, в клавиатуре Google для Android также присутствует режим одноручного ввода.