На PC вышел мрачный и хардкорный 2D-роглайк GoNNER.
В магазинах Steam, GOG, Humble Store и Green Man Gaming состоялся релиз GoNNER — фантасмагорического 2D-платформера с элементами роглайка, уровни в котором создаются на основе процедурной генерации. Обычное издание игры стоит 249 руб., а расширенное под названием Press Jump to Die, включающее также саундтрек, — 289 руб. Игра доступна в версиях для Windows, macOS, Linux и SteamOS.
GoNNER создана независимым разработчиком Маттиасом Дитрихом (Mattias Dittrich). В его студии Art in Heart также трудятся звуковой дизайнер Мартин Квейл (Martin Kvale) и композитор Йоар Ренолен (Joar Renolen). GoNNER — первый коммерческий релиз студии: в прошлом Дитрих выпустил лишь несколько бесплатных прототипов на itch.io.
В GoNNER игрок управляет существом Икк (Ikk), которое отправилось на помощь своему единственному другу — огромному киту Салли (Sally), обитающему на суше, — заручившись поддержкой компаньона по имени Смерть (Death). Чтобы осчастливить Салли, ему предстоит исследовать полные опасностей и неожиданностей локации, сражаться с боссами и искать секреты, даже если это будет стоить герою жизни.
В GoNNER есть система развития персонажа, позволяющая сочетать пассивные и активные способности в разных комбинациях, что поможет выработать собственный стиль прохождения. Пользователи могут сравнивать свои результаты (набранные очки, количество убийств и пр.) в таблицах рекордов.
Для запуска GoNNER требуется компьютер под управлением ОС не старее Windows Vista (для macOS — OS X Snow Leopard), оснащённый двухъядерным процессором и 1 Гбайт (для macOS — 2 Гбайт) оперативной памяти. Чтобы поиграть в неё на высоких настройках, понадобятся четырёхъядерный процессор и 4 Гбайт ОЗУ.
По словам сотрудника Eurogamer Джеффри Матулефа (Jeffrey Matulef), эту игру ему порекомендовал Рами Исмаил (Rami Ismail), соавтор инди-хита Nuclear Throne. Как отметил журналист, GoNNER пропитана духом игр Vlambeer с их «неистовым мультяшным насилием». Матулеф отметил, что игра скоротечна, не слишком разнообразна и лишена глубины Nuclear Throne и The Binding of Isaac, а оружие в ней плохо сбалансировано, но «совершенно восхитительна», если играть в неё понемногу.
Несмотря на некоторое недовольство критиков, GoNNER получила исключительно положительные отзывы от покупателей в Steam. Многие отметили отличный саундтрек и звуковые эффекты, выразительный художественный стиль и увлекательный, держащий в напряжении геймплей. Пользователи также оценили высокую «реиграбельность», которой игра обязана системе процедурной генерации.