В разработке находится ремейк платформера Wonder Boy III: The Dragon's Trap.
Классический платформер 1989 года Wonder Boy III: The Dragon's Trap (не путайте с аркадой Wonder Boy III: Monster Lair, доступной в Steam в эмуляторе SEGA Mega Drive) получит полноценный ремейк на консолях и ПК.
Разработку поручили французской студии Lizardcube, а издательские обязанности приняла на себя компания DotEmu. Кстати, разработчики сообщают, что в работе над ремейком примет участие и создатель оригинала Рюичи Нишизава (Ryuichi Nishizawa), правда, степень его вовлечённости пока не раскрывается.
Ремейк, из названия которого пропала цифра III, поведает о злоключениях героя, отправившегося на битву с Меха-Драконом (Mecha Dragon) и угодившего в ловушку: в результате он был превращён в человека-ящера. Теперь придётся много путешествовать, бегать, прыгать и сражаться, чтобы найти противоядие. Впрочем, не всё так плохо, ведь героический паренёк сможет превращаться в различных человекоподобных зверей, и у каждого из них будет своя уникальная способность. Именно на комбинации умений строятся прохождение уровней и битвы с врагами. Превращаться можно будет в ящерицу, мышь, сокола, льва и пиранью.
Окончательный список платформ и точная дата выхода пока не объявлены. Раскрыть их авторы обещают в ближайшее время.