В реестр отечественного ПО внесено 23 операционных системы.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации опубликовало статистические данные о структуре реестра отечественного программного обеспечения (ПО).
Всего в настоящее время в него включено 2037 программных продуктов, зарегистрированных 583 правообладателями.
Большинство в реестре, действующем с 1 января 2016 года, принадлежит прикладному ПО — 2952 продукта, что составляет 78,1 % в общем объёме. На системное ПО приходится 18,2 % — 689 продуктов, включая 23 операционных системы.
Большинство правообладателей (59,2 %) зарегистрировало всего 1 программный продукт, примерно треть (35,5 %) внесло в реестр от 2 до 10 продуктов, и лишь всего двое разработчиков (0,3 %) имеют в реестре от 101 до 150 программ.
В категории прикладного ПО наибольшее присутствие принадлежит информационным системам для решения специфических отраслевых задач. Их насчитывается в реестре 1259. В сегменте системного ПО преобладают средства обеспечения информационной безопасности (263 продукта).