Начался сбор средств на разработку ролевой игры Wasteland 3.
Как и было обещано во время анонса, 5 октября стартовала кампания по сбору средств на разработку ролевой игры Wasteland 3. В течение 30 дней на сайте Fig планируется собрать $2,75 млн.
Нет практически никаких сомнений в том, что разработчики из inXile Entertainment достигнут поставленной цели. На вторую часть, напомним, просили $900 тыс., а собрать удалось $2,9 млн. В случае с Wasteland 3 на момент написания новости в копилке уже было $2,1 млн, и эта сумма продолжает быстро расти. К примеру, три тысячи копий Early Bird Digital Copy уже были распроданы. Этот 25-долларовый набор даёт копию игры, доступ к ранней версии и специальный значок для игрового форума. Теперь минимальная сумма, которая гарантирует вам получение копии игры, составляет $33, что, впрочем, всё равно меньше стоимости релизной версии, которая составит $50. Сбор средств будет остановлен 5 ноября.
Wasteland3
Внеся больше денег, можно будет получить дополнительные материалы: цифровой альбом, саундтрек, коробочное коллекционное издание и так далее. Тем, кто поторопится и заплатит в течение первых 48 часов, обещана дополнительная награда: бесплатная копия одной из игр — UnderRail или Stasis. Релиз Wasteland 3 состоится в четвёртом квартале 2019 года, причём одновременно на ПК (Windows, macOS, Linux), PlayStation 4 и Xbox One. Также авторы представили трейлер игры с первой демонстрацией игрового процесса.
О том, что именно нас ждёт с выходом третьей части, мы уже рассказывали во время анонса. Лишь кратко повторимся: местом действия станет заснеженная версия Колорадо; появятся транспортные средства, которые можно будет использовать не только для путешествий, но и в бою; играть теперь можно будет и в одиночку, и в кооперативном режиме.