Alone With You от создателя хоррора Home выйдет в августе.
Создатель хоррора Home Бенджамин Риверс (Benjamin Rivers) назвал дату релиза своего следующего проекта — Alone With You. Он выйдет 23 августа на PlayStation 4 и PlayStation Vita.
Игра представляет собой сюжетное приключение, в котором главный герой оказывается единственным выжившим человеком из числа обитателей уничтоженной космической колонии. Вместе с роботом, управляемым искусственным интеллектом, ему предстоит спастись с планеты, прежде чем она взорвётся.
«Здесь есть более 12 миссий, в которых вы занимаетесь исследованием, используете свой сканер, раскапываете артефакты, ездите на лифтах, угадываете пароли, чините дронов и занимаетесь другими вещами, — пишет Риверс в блоге PlayStation. — Так как рассказываемая история поделена на несколько дней, проходить её можно небольшими порциями. Остановились посреди задания и вернулись на следующий день? Компаньон напомнит, что нужно сделать».
Так как главный герой — единственный выживший, вокруг него нет ни одной живой души. Зато присутствуют голограммы четырёх людей из уничтоженной колонии. У каждого из них есть свои истории и мнения относительно того, что пошло не так и что можно было изменить. Игроку предстоит вести с ними диалоги, принимать важные решения и помогать им понять многое об их прошлой жизни.