Единый портал персональных данных поможет заблокировать ненужные SMS-рассылки.
На следующей неделе в администрации президента в подгруппе «Интернет+Суверенитет» будет обсуждаться концепция создания единого портала персональных данных, о чём сообщают «Известия».
Предполагается, что новый ресурс позволит россиянам следить за согласиями, которые они дали на обработку персональных данных. При необходимости предоставленные ранее разрешения можно будет отозвать. В частности, граждане смогут быстро заблокировать все нежелательные рассылки в виде SMS.
Эксперты объясняют, что нередки ситуации, когда клиент какой-либо организации отказывается от её услуг, однако она продолжает использовать персональные данные в собственных целях. Это может быть, скажем, рассылка SMS-рекламы с предложением услуг или сообщений с информацией о проводимых акциях.
Новый портал позволит посмотреть, давались ли той или иной организации согласия на обработку персональных данных и отправку сообщений. В случае положительного ответа разрешения можно будет отозвать, а в случае отрицательного — направить жалобу в Роскомнадзор или в ФАС.
В целом, единый портал персональных данных должен будет помочь ускорить отзыв данных разрешений как на отправку SMS-рассылки, так и на обработку персональной информации. Ожидается, что ресурс заработает до конца 2017 года.