Технические проблемы Deus Ex: Mankind Divided на PC и советы разработчиков.
Журналисты ресурса PCGamesN остались в восторге от качества компьютерной версии Deus Ex: Mankind Divided, однако такая их реакция была связана с уровнем графического исполнения, но не оптимизацией. Производительность игры на этой платформе, как и на консолях, оставляет желать лучшего. Из-за обилия технических проблем экшен получил массу негативных отзывов в цифровом магазине Steam.
36 % из 2 589 пользовательских рецензий в Steam оказались отрицательными, и существенная часть таких отзывов оставлена покупателями, недовольными техническим состоянием игры. Многие владельцы конфигураций, соответствующих рекомендованным системным требованиям, посетовали на низкую кадровую частоту и частые «вылеты», которые происходят уже в начальных локациях. Один из пользователей, запускавший игру на PC с видеокартой NVIDIA GeForce GTX 960, процессором Intel Core i5 и 16 Гбайт оперативной памяти, отметил, что частота обновления изображения опускается до 10 кадров/с. Другой покупатель, чей компьютер оснащён NVIDIA GeForce GTX 660, процессором Intel Core i5-4670 и 8 Гбайт оперативной памяти (эта конфигурация лучше, чем заявлена в минимальных требованиях), на низких настройках графики получил 12 кадров/с.
Также компьютерная версия страдает массой менее существенных проблем: отмечаются баги ИИ, мерцание текстур, исчезновение элементов интерфейса и отсутствие возможности точной настройки чувствительности мыши.
Ещё одним объектом критики стало наличие DRM-защиты Denuvo. Хотя о влиянии системы на производительность доподлинно ничего не известно, многие геймеры уверены, что она способна вызывать сильные падения кадровой частоты, аварийные завершения работы приложения и долгие замирания изображения, на которые жалуются покупатели Deus Ex: Mankind Divided. Другие, напротив, убеждены, что Denuvo почти не влияет на производительность, а проблемы, которые якобы объясняются её работой, — не более чем «выдумки» хакеров, которые используют их как главный аргумент в призывах к отказу от применения систем защиты контента. В пользу второй версии свидетельствует существование хорошо оптимизированных игр, использующих эту защиту (таких как Mad Max), а также наличие аналогичных проблем в консольных версиях. Кроме того, разработчики из City Interactive (Lords of the Fallen) некогда отмечали, что Denuvo снижает производительность в играх лишь на 1–5 %.
Многие авторы отрицательных отзывов также недовольны тем, что в игре присутствует магазин виртуальной валюты и предметов, за которые предлагается платить реальные деньги. Кроме того, пользователей разгневал тот факт, что все внутриигровые бонусы, мгновенно предоставляемые за покупку подписки на дополнения, выдаются только один раз — при повторном прохождении получить их уже нельзя.
Менеджер по связям с общественностью Eidos Montreal дал читателям официального форума несколько советов. Всем тем, кто испытывает технические проблемы, сотрудник порекомендовал установить последнюю версию драйвера видеокарты, понизить графические настройки, отключить сглаживание MSAA и динамическое изменение резкости теней (Contact Hardening Shadows), для объёмного освещения (Volumetric Lighting) установить опцию «включено» либо «выключено», выставлять разрешение не более 1080р и настройки не выше уровня High, если видеокарта имеет не более 4 Гбайт видеопамяти, и запускать игру в полноэкранном либо оконном режиме. Кроме того, некоторые пользователи решили проблемы, отключив субтитры в настройках и DLC в свойствах игры в библиотеке Steam. Также представитель студии отметил, что разработчики уже занялись поиском решения проблемы «вылетов» при запуске игры и на вокзале и настроек чувствительности мыши.
В официальном руководстве по настройке PC-версии можно найти любопытные моменты. Так, в нём говорится, что низкие настройки рассчитаны на разрешение 720р при 30 кадрах/с, а на PC, отвечающем рекомендуемым системным требованиям, игра будет работать при 60 кадрах/с в разрешении 1080р на настройках не выше уровня High. Для комфортной игры на Very High и Ultra необходим более производительный PC. Использовать MSAA при этом советуется только на очень мощных системах, желательно с двумя и более видеокартами.
Deus Ex: Mankind Divided была выпущена во всех странах 23 августа на PC, PlayStation 4 и Xbox One.