Самый популярный аккаунт в Twitter был взломан.
Вероятно, многие подписчики американской певицы Кэти Перри (Katy Perry) в Twitter, общее число которых превышает 89 млн, были заинтригованы и смущены, когда поп-звезда начала отправлять своей предполагаемой конкурентке Тейлор Свифт (Taylor Swift) сообщения не самого приятного содержания. Как оказалось, оскорбительные твиты были отправлены хакером, взломавшим аккаунт Кэти Перри, и вскоре были удалены.
Ryan Parker / Twitter
Одним из первых сообщений был твит с предложением подписаться на аккаунт @sw4ylol, при этом в сообщении присутствовал хештег #hackersgonnahack. Сообщается, что владелец вышеуказанного аккаунта, до сих пор активного в Twitter, находится в Румынии — первый его твит был отправлен 29 мая. С этого же аккаунта была опубликована ссылка на песню Кэти Перри в музыкальном сервисе SoundCloud, которая позже была удалена по требованию Universal Music Group.
sway / Twitter
Этот инцидент ещё раз напоминает о том, что, несмотря на все меры безопасности, Twitter — всё ещё не полностью защищённая платформа. В особенности это касается знаменитостей: ранее взлому хакеров подвергались аккаунты Джастина Бибера (Justin Bieber), Лии Мишель (Lea Michele) и Бритни Спирс (Britney Spears). Взламывался также аккаунт Центрального командования вооружённых сил США.