Более трети рекламных бюджетов в России приходится на Интернет.
Ассоциация коммуникационных агентств России (АКАР) обнародовала результаты исследования рекламного рынка в нашей стране в течение первой половины 2016 года.
Сообщается, что суммарный объём рекламы в средствах её распространения составил свыше 160 млрд рублей (за вычетом НДС). Это на 17 % больше по сравнению с первыми двумя кварталами прошлого года.
На телевидение пришлось приблизительно 71,3–71,8 млрд рублей, или около 44 % от общего объёма рынка. Рекламные расходы в данном сегменте за год поднялись на 17 %.
Вторым крупнейшим сегментом является Интернет с результатом 55,0–63,0 млрд рублей. Таким образом, до 39 % рекламных бюджетов расходуется в Сети. Причём затраты в данном секторе растут самыми высокими темпами: увеличение расходов по сравнению с первой половиной прошлого года составило 26–30 %.
Нужно, правда, отметить, что эксперты разошлись в подходах к оценке сегмента интернет-рекламы. В этой связи АКАР посчитала возможным дать значительный интервал в оценке и объёма рекламных бюджетов в сегменте, и его динамики.
Расходы на радиорекламу и наружную рекламу в годовом исчислении поднялись на 8 % — до 6,5–6,7 млрд рублей и 16,6–16,8 млрд рублей соответственно. В то же время сегмент рекламы в печатных СМИ сократился на 13 %, оказавшись на отметке 9,7–9,9 млрд рублей.