3DNews разыгрывает два коллекционных издания World of Warcraft: Legion.
В июле мы раздали нашим читателям 150 ключей на закрытое бета-тестирование World of Warcraft: Legion, а сегодня, в день мирового релиза шестого дополнения к самой популярной в мире MMORPG с платной подпиской, предлагаем вам поучаствовать в ещё одном розыгрыше. Два случайно выбранных пользователя из числа тех, кто выполнит приведённые ниже простые условия, получат физическую версию коллекционного издания Legion.
Всем, кто желает принять участие в розыгрыше, необходимо подписаться на нашу группу «ВКонтакте», поставить лайк этой новости в группе и сделать её репост. После этого остаётся только ждать результатов — никаких дополнительных действий не требуется. Имена победителей будут названы 7 сентября в 700-м выпуске видеодайджеста 3DNews Daily, который появится на нашем YouTube-канале.
Дисковое коллекционное издание включает следующее содержимое:
копия дополнения для Windows и macOS на DVD;
видеоархив работы над игрой на двух дисках (Blu-ray или DVD) с комментариями разработчиков, интервью с создателями и записями круглых столов;
диск с саундтреком, включающий 18 оркестровых композиций;
176-страничный альбом иллюстраций, в котором можно найти изображения локаций из дополнения, оружия, персонажей классов и ранние эскизы, определившие визуальный стиль Legion;
коврик для мыши с изображением Иллидана (Illidan) и Гул&rsquo;дана (Gul'dan) от художника World of Warcraft: Legion;
дополнительные цифровые материалы: ездовое животное Иллидарский ловец Скверны (Illidari Felstalker Mount) и питомец Грызунчик (Nibbles Pet); тот же маунт для Heroes of the Storm; портреты Иллидана и Гул&rsquo;дана для StarCraft II; крылья и шлем Предателя для Diablo III.
Коллекционное издание World of Warcraft: Legion
‹
›
Помимо коллекционного, World of Warcraft: Legion предлагается в стандартном и электронном издании Deluxe (в состав второго входит весь перечисленный выше цифровой контент «коллекционки»).
World of Warcraft: Legion продолжает историю пятого дополнения, Warlords of Draenor. Чернокнижник Гул&rsquo;дан, перешедший на сторону Пылающего Легиона, открыл врата для вторжения демонов в Азерот. Чтобы справиться с такой невиданной угрозой, героям предстоит отправиться на Расколотые острова (Broken Isles), раздобыть артефактное оружие и заключить тайный договор с охотниками на демонов иллидари. Дополнение не только добавит в игру новый класс, подземелья, рейды, боссов, новое модифицируемое оружие и обновлённую систему PvP, но и повысит максимальный уровень развития героя до 110. Кроме того, обладатели Legion смогут мгновенно повысить уровень любого персонажа до 100.
Накануне премьеры разработчики опубликовали в блоге Battle.net расписание рейдов и подземелий в Legion на ближайшие два месяца. 30 августа, в день выхода, все подземелья откроются в нормальном и героическом уровнях сложности, а спустя неделю появится эпохальный режим. 21 сентября станет доступен рейд «Изумрудный кошмар» (на эпохальном уровне он откроется 28 сентября), 12 октября в системе поиска рейдов появится его второе крыло, а 26 октября — третье.