Разработка хоррора Allison Road возобновлена.
Об отмене разработки хоррора Allison Road стало известно пару месяцев назад, и с тех пор новостей о проекте не поступало. Создатели даже толком не объяснили, с чем было связано такое неожиданное решение. Теперь же из интервью IGN стало известно о возобновлении разработки.
Создатель хоррора Кристиан Кеслер (Christian Kesler) отныне будет заниматься его разработкой самостоятельно. Вместе с женой он основал студию Far From Home, а вернуться к проекту он решил из-за «невероятной поддержки в Интернете».
«Мне пришлось уйти в себя и на время оставить Allison Road, чтобы понять, чем мне заниматься в дальнейшем, — объяснил Кеслер. — После долгого перерыва и оценки того, что мне удалось достичь за эти годы, я решил внести некоторые изменения в сюжет и повествование, и неожиданно проект для меня ожил».
Кеслер уверен в своих силах — всё-таки поначалу он работал над игрой самостоятельно, лишь недавно пригласив несколько людей для выполнения особенно сложных задач. «В геймплейном трейлере я занимался моделями, текстурами, шейдерами, освещением и многим другим. Поэтому мне удастся завершить разработку самому. Если вдруг мне потребуется помощь, я попробую её найти», — добавил он. Дату релиза автор пока сообщить не готов.