Apple купила разработчика искусственного интеллекта Turi.
Apple приобрела компанию Turi из Сиэтла, специализирующуюся на разработке искусственного интеллекта. Об этом сообщил ресурс GeekWire. Ранее Turi была известна под названиями GraphLab и Dato. Сама компания позиционирует себя как создателя «платформы машинного обучения для разработчиков и специалистов по обработке и анализу данных».
В ответ на просьбу GeekWire сообщить подробности сделки Apple выступила со стандартным заявлением: «Apple время от времени покупает небольшие технологические компании, и мы обычно не обсуждаем наши цели или планы».
Приобретение отражает рост интереса со стороны компании Apple к сфере искусственного интеллекта и машинного обучения. Сделка также означает дальнейшее увеличение присутствия базирующейся в Купертино (штат Калифорния) компании в Сиэтле, где Apple в течение последних двух лет строит форпост для инженеров.
По словам людей, знакомых с приобретением, команда Turi, как ожидается, останется в Сиэтле и продолжит развивать платформу, чтобы помочь Apple в увеличении потенциала в области науки о данных, искусственного интеллекта и машинного обучения. Turi недавно выступила в роли организатора саммита Data Science Summit, что подтверждает лидирующие позиции компании в этой сфере.