Игроки и критики сдержанно приняли Necropolis от авторов Shadowrun Returns.
Новая игра создателей Shadowrun Returns, роглайк Necropolis: A Diabolical Dungeon Delve, заинтриговала многих геймеров стильным визуальным решением и обещанным сходством с Dark Souls. Из-за консольных версий релиз, запланированный на март, задержался до 12 июля. Ожидание оправдалось лишь отчасти: рейтинг игры на агрегаторе рецензий Metacritic составил 66 баллов из 100, пользовательский — 5,8 балла из 10, а отзывы в Steam характеризуются как «смешанные» (недовольны покупкой 34 % владельцев).
По словам сотрудника Destructoid Криса Картера (Chris Carter), оценившего игру на 7/10, в одиночном режиме Necropolis представляет собой «однообразные пробежки по одним и тем же этажам с целью достичь прогресса». Но даже при игре в компании друзей недостатков обнаруживается масса; среди них скучный крафтинг и «глупая» система развития персонажа. В числе достоинств журналист назвал боевую систему, особенностью которой является необходимость применять разные виды оружия (ограничиться одним не выйдет), и большое количество контента (разнообразные подземелья с множеством видов врагов, которые интересно исследовать «даже после сотни пробежек»).
Смешанные чувства Necropolis вызвала и у журналиста We Got This Covered Джошуа Коубела (Joshua Kowbel), оценившего её на 3,5 балла из 5. «Стильная картинка и простые сражения — важнейшие составляющие Necropolis — потихоньку наскучивают, из-за чего вы не захотите проводить много времени за этой игрой», — написал он. Тем не менее он похвалил разработчиков из Harebrained Schemes за то, что они вышли из зоны комфорта и попробовали себя в новом для них жанре.
Одну из самых низких оценок — 5,5/10 — игра получила от рецензента Polygon Филипа Коллара (Philip Kollar). По его словам, Necropolis «не удалось передать волшебство игр, из которых она черпает вдохновение». «Мне нравятся игры, которые бросают мне вызов, заставляют терпеть неудачу снова и снова и мотивируют учиться, — написал он. — Necropolis принадлежит к их числу, но в ней нет души и утончённости тех сверхсложных игр, которым она подражает».
Сотрудник Hardcore Gamer Кайл Леклер (Kyle LeClair), напротив, остался крайне доволен игрой. Он поставил ей 4,5 балла из 5 и назвал незаурядным представителем жанра с «впечатляющим художественным стилем, прекрасным чувством юмора, увлекательным кооперативным режимом, огромными разнообразными уровнями и отличными сражениями». В этот «превосходный hack-and-slash», уверяет Леклер, «хочется возвращаться снова и снова».
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Hardcore Gamer — 9/10;
Destructoid — 7/10;
PC Gamer — 6,8/10;
We Got This Covered — 6/10;
Polygon — 5,5/10.
Necropolis предлагается в Steam, GOG и Humble Store за $29,99 (рублёвый эквивалент — 499 руб.) в версиях для Windows и macOS. В игре имеется поддержка русского языка. На Xbox One и PlayStation 4 экшен появится до конца лета.