Raiders of the Broken Planet — новая игра разработчиков Castlevania: Lords of Shadow.
Испанская студия MercurySteam, разработавшая Clive Barker&rsquo;s Jericho, дилогию Castlevania: Lords of Shadow и Castlevania: Lords of Shadow — Mirror of Fate, представила свой новый проект — многопользовательский научно-фантастический экшен Raiders of the Broken Planet. Игру планируется выпустить в этом году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
О том, что студия занимается разработкой новой игры, стало известно ещё в 2014 году, а тизер-сайт Raiders of the Broken Planet был запущен в конце марта. В описании игры говорилось, что в ней пользователям предстоит «открывать новых героев», на основании чего некоторые предположили, что речь идёт об онлайновом экшене. Эти догадки подтвердились: авторы называют её «многопользовательским онлайновым асимметричным приключением», в котором геймеры будут сражаться в роли захватчиков (Invaders) и налётчиков (Raiders).
«В созвездии Лиры, в десятках световых лет от Земли, находится Разрушенная планета (Broken Planet). Некогда её обитатели обнаружили субстанцию под названием алеф (Aleph), улучшающую человеческие способности. Сейчас на планету стекаются преступники и межгалактический сброд со всей вселенной. Все они здесь, чтобы взять под контроль добычу алефа, а значит, и всю вселенную».
Геймплей Raiders of the Broken Planet описывается как смесь «перестрелок, драк и стратегии». По словам разработчиков, игра придётся по вкусу всем геймерам, которые ищут сочетание «увлекательного сюжета, кинематографической подачи и напряжённого экшена».
Raiders of the Broken Planet станет первой игрой, которую MercurySteam выпустит без помощи издателя. Сюжетную кампанию разобьют на эпизоды, каждый из которых будет продаваться по «крайне низкой и привлекательной цене». «Мы решили воспользоваться преимуществами цифровой дистрибуции и предложить игру по гораздо более приемлемой ценовой схеме, чем [в случае с дисковым релизом], — отметил представитель студии. — Эта бизнес-модель также позволяет нам привлечь к работе над игрой самих геймеров».
Чтобы получить как можно больше пользовательских отзывов об игре до её релиза, разработчики проведут несколько этапов бета-тестирования. Заявку на участие в испытании можно подать на официальном сайте проекта. При отборе участников будут учитываться скорость их интернет-соединения и конфигурация компьютера.
В создании игры участвует продюсер Castlevania: Lords of Shadow, Castlevania: Lords of Shadow 2 и Castlevania: Lords of Shadow – Mirror of Fate Дэйв Кокс (Dave Cox), покинувший Konami Digital Entertainment в августе 2014 года.