Видео: трейлер Titanfall 2, посвящённый однопользовательской кампании.
В Titanfall 2 разработчики пошли на ряд изменений, одно из которых делает игру более соответствующей конкурирующим боевикам — мы сейчас о полноценном сюжетном режиме. В оригинальной Titanfall было некое подобие однопользовательской игры, но назвать её кампанией не получится при всем желании: просто расставленные в определённом порядке мультиплеерные карты, связанные воедино элементами истории. Многое можно было почерпнуть из окружения и других источников, но о полноценном повествовании речи не шло.
Именно сюжетной кампании и посвящён очередной красочный видеоролик этой высокобюджетной игры. В нём закадровый голос с восхищением рассказывает о превосходстве пилота над обычными пехотинцами на Фронтире: пилоты видят поле боя иначе, активнее используют тактические приёмы и различные трюки, а главное — имеют связь с мощными боевыми машинами, титанами.
Сюжетная кампания Titanfall 2 посвящена взаимоотношениям стрелка 3-го класса Джека Купера и титана BT-7274. Капитан Тай Ластимоза, предыдущий пилот этого титана и наставник Джека, погиб во время неудачной миссии на планете Тифон, а новичку придётся его заменить. Речь по-прежнему будет идти о противостоянии Ополчения (Militia) и угнетателей в лице Межзвёздной производственной корпорации (Interstellar Manufacturing Corporation, IMC). Вместе пилоту и титану предстоит проникнуть в исследовательский комплекс и раскрыть планы IMC. Разработчики обещают, что игроки во время прохождения испытают изумление, чувство новизны и тайны.
Titanfall 2 выйдет 28 октября на ПК, PS4 и Xbox One. Игре придётся побороться за внимание игроков с такими боевиками, как Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare. Помимо сюжетной кампании, обе упомянутые игры предложат массу многопользовательских режимов и карт.