Twitter сообщил о росте числа правительственных информационных запросов.
Twitter опубликовал свой отчёт о прозрачности за январь-июнь 2016 года, из которого выяснилось, что число поступающих в сервис запросов на получение пользовательской информации и удаление контента постоянно растёт. По сравнению со второй половиной 2015 года сервис микроблогов получил на 2 % больше правительственных запросов на информацию из различных аккаунтов. Рост не такой большой, как между первым и вторым полугодиями прошлого года, однако на этот раз всё равно было затронуто на 8 % больше аккаунтов. Это доказывает, что правительственные организации по всему миру всё ещё тщательно следят за Twitter.
Среди стран, подававших в Twitter запросы на получение пользовательской информации, США находятся на первом месте. Впрочем, это неудивительно, если учесть, что в последнее время Америка особо активно закрывала аккаунты группировки ИГИЛ (деятельность этой террористической группировки запрещена в РФ). В первом полугодии 2016 года США отправили на 152 запроса меньше, чем в предыдущем полугодии, однако они всё ещё ответственны за 44 % (5676) всех запросов. Большая их часть поступала от ФБР, Секретной службы и офиса окружного прокурора Нью-Йорка. Twitter впервые не только раскрыла названия наиболее требовательных агентств, но и разбила все запросы по штатам: большая их часть поступала из Вирджинии, Калифорнии и Нью-Йорка. Более того, правительство за вышеуказанный период запрашивало информацию 25 аккаунтов в Vine и 47 аккаунтов в Periscope.
Twitter также получил на 13 % больше запросов на удаление твитов и аккаунтов. Как и в прошлый раз, больше всего таких запросов поступало из Турции и России. Правда, отчёт не учитывает запросы, находящиеся под запретом на освещение средствами массовой информации, коих очень много. Например, Facebook ранее в этом году признала, что на 60 % запросов в социальную сеть от государственных организаций распространяются директивы о неразглашении.
Согласно TechCrunch, в общей сложности 46 % запросов в Twitter защищены такими директивами, и лишь 7 % затронутых пользователей получают уведомления о том, что правительство запрашивало их данные. Это означает, что реальные цифры, вероятно, куда более крупные.