«М.Видео» открывает клуб M.GAME для поклонников видеоигр.
Российский ретейлер электроники и бытовой техники «М.Видео» объявил об открытии клуба M.GAME для любителей консольных и компьютерных игр, который объединяет онлайн-площадку со всеми игровыми новинками, оборудованием, аксессуарами и обзорами, группы в социальных сетях, бонусную программу «М.Видео» и эксклюзивные акции для игроков.
Клуб M.GAME будет освещать самые интересные и важные новости на рынке игр: акции, скидки, конкурсы, специальные предложения и закрытые распродажи для участников программы лояльности «М.Видео – Бонус». Также запланированы видео- и текстовые обзоры ключевых продуктов игровой индустрии, Twitch-трансляции прохождения популярных игр, совместные проекты с игровыми блогерами и СМИ.
Вместе с укреплением позиций на рынке игровых ПК и консолей, видеоигр и аксессуаров, внимание будет уделяться и расширению продаж цифрового контента. В дополнение к реализации цифровых кодов в розничных магазинах через технологию «print-to-receipt» (печать кода на чеке), компания начала продажу цифрового контента на сайте mvideo.ru. Здесь в один клик можно купить новую игру, пополнить игровой электронный кошелёк, оформить или продлить игровую подписку, купить дополнения и «сезонные пропуски» к играм.
«М.Видео» — единственная из розничных сетей, кто начал онлайн-продажи внутриигрового контента Xbox и PlayStation. Для этого были заключены соглашения с партнёрами Microsoft (Xbox) и Sony (PlayStation).
В рамках запуска клуба M.GAME «М.Видео» объявила о специальной бонусной акции: при приобретении игровых устройств, игр и аксессуаров покупателю возвращается на бонусную карту 10 % потраченной суммы. Бонусные баллы можно израсходовать на любые покупки в магазине, включая новые игры, бытовую технику и электронику. Акция продлится до 20 сентября.
Подписаться на новостные рассылки, специальные скидки и акции, а также стать участником программы «М.Видео – Бонус» можно на сайте mvideo.ru. Обзоры, анонсы, обсуждения и общение — в сообществах M.GAME в сервисах «ВКонтакте», Twitter, Twitch и YouTube.