Firefox 47 приносит синхронизированные вкладки и другие новшества.
Mozilla выпустила очередную 47 версию настольного браузера Firefox, которая приносит ряд новых функций вроде синхронизированных вкладок, возможности задавать собственные строки агента пользователя, страницу мониторинга производительности, просмотр через HTML5 старых встроенных роликов YouTube и прочее.
Ещё в феврале разработчики Mozilla анонсировали новую функцию синхронизированных вкладок (Synced Tabs). Она позволяет подключённому к учётной записи Firefox Sync пользователю получать доступ ко вкладкам на любых синхронизированных устройствах Firefox. Функция доступна через кнопки в интерфейсе Firefox UI, через переход на страницу «about:sync-tabs» в адресной строке или через специализированную боковую панель.
Следующим заметным новшеством стала страница мониторинга производительности. Впервые она появилась в Nightly-сборках Firefox в августе 2015 года, но только сейчас добралась до стабильной версии веб-обозревателя. Чтобы получить к ней доступ, необходимо ввести «about:performance» в адресной строке. Страница сообщает о статусе текущих открытых вкладок и дополнений — можно определить, какие из них потребляют слишком много памяти. Показатели работы отображаются в виде цветных маркировок (от зелёного до красного), причём пользователи могут перезапустить проблемную страницу или дополнение, чтобы не произошёл сбой всего браузера.
Возможность задавать собственные строки агента пользователя была анонсирована в марте. Получить доступ к этой функции можно в разделе инструментов разработчика (проще всего вызвать комбинацией Ctrl + Shift + M). Возможность давно доступна во всех браузерах, но Mozilla внесла коррективы: для каждой вкладки можно задавать отдельную строку агента пользователя. Это позволяет проанализировать, как сайты реагируют на различные браузеры.
В Firefox 47 улучшилась и работа с видео. Например, старые коды вставки видеороликов YouTube, требующие Flash, теперь будут автоматически заменяться обновлёнными кодами HTML5. Происходит это в случае отключения технологии Flash в Firefox. Обновление должно было появиться в Firefox 46, но немного задержалось. Также в Firefox 47 появилась поддержка Google Widevine CDM на Windows и Mac OS X. Эта модификация позволяет Firefox автоматически переключаться с технологии Microsoft Silverlight на шифрованные потоки HTML5. Среди служб, всё ещё использующих Silverlight есть, например, Amazon Video.
Среди прочих изменений можно упомянуть удаление белого списка плагинов Firefox: пользователям придётся одобрять каждый отдельно для доступа к страницам, где они требуются. Единственное исключение — Flash, который всё ещё активирован по умолчанию в Firefox 47.
В настоящее время Firefox 47 доступен только на FTP-серверах Mozilla, но в ближайшее время пользователи смогут скачать обновление через встроенную в браузер систему или с официального сайта. Firefox 47 доступен в версиях для Linux, Mac и Windows.