Появились подробности о корпоративном мессенджере Microsoft Teams.
Ранее в этом году начали ходить слухи о том, что Microsoft собирается купить корпоративный мессенджер Slack за $8 млрд, однако позже редмондский гигант эти слухи развеял. Позже стало известно, что компания работает над своим собственным «чатом для продуктивности» под названием Skype Teams. Но, судя по всему, приложение получит другое название: Microsoft Teams.
MSPoweruser
Благодаря ряду утечек стало известно, что новое чат-приложение Microsoft будет направлено на работников офисов и профессиональных пользователей. Microsoft Teams получит множество стандартных функций вроде возможности отправлять сообщения, картинки и документы, организовывать групповые чаты, просматривать корпоративный календарь и так далее. Новый сервис также будет интегрирован с рядом другим продуктов Microsoft, среди которых — OneDrive, OneNote и Skype.
URL-адрес и новое название мессенджера удалось обнаружить пользователю Twitter под псевдонимом WalkingCat. Домены, ранее соответствовавшие Skype Teams, теперь перенаправляют на универсальные домены. Со стороны Microsoft это разумный ход, поскольку программа создаётся как элемент пакета Office.
Что интересно, новый домен под брендом Microsoft указывает на то, что Microsoft Teams появится и на мобильной операционной системе от Apple. Если посетить сайт через iOS-версию браузера Safari, то появится сообщение: «Мы активно работаем над поддержкой звонков на этом устройстве. Пока, пожалуйста, присоединитесь ко встрече через клиенты для Windows или Mac».
Всё это отлично соотносится со слухами о том, что бета-версия Teams будет представлена компанией этой осенью. Полноценный запуск приложения, вероятно, состоится в начале следующего года.