Konami рассказала о демоверсии Pro Evolution Soccer 2017.
15 сентября состоится релиз футбольного симулятора Pro Evolution Soccer 2017, а уже на следующей неделе поклонники смогут ознакомиться с демоверсией игры.
Проект, разрабатываемый PES Productions (внутреннее подразделение Konami), обзаведётся демоверсией 24 августа. Эта дата актуальна для европейских сегментов консольных сетей PS4, PS3, Xbox One и Xbox 360; в США и других регионах дата может слегка отличаться. Ну а на ПК опробовать игру заранее вообще не удастся — придётся ждать полноценного релиза, который в Европе и Японии состоится 15 сентября.
Демоверсия предложит девять команд, включая как клубы, так и национальные сборные. Их состав будет в большинстве своём соответствовать спискам футболистов по состоянию на май 2016 года. Мы сможем поиграть за следующие команды:
«Атлетико Мадрид»;
«Арсенал»;
«Барселону»;
«Бока Хуниорс»;
«Ривер Плейт»;
«Коринтианс»;
«Фламенго»;
сборная Германии;
сборная Франции.
Konami также предупредила, что из-за лицензионных нюансов некоторые игроки из демоверсии могут отсутствовать в финальной версии симулятора. Матчи можно будет проводить на одном из двух стадионов: «Камп Ноу» или Neu Sonne Arena (вымышленная футбольная площадка). Сыгравшие в демоверсию получат эксклюзивные внутриигровые предметы, которые можно будет использовать в PES 2017 myClub.