Samsung поглотила Viv — ИИ-платформу от создателей Siri.
Вместо того, чтобы создавать собственного персонального помощника для смартфонов Galaxy, Samsung решила купить более или менее готовое решение. Компания сообщила о поглощении Viv Labs, стартапа, основанного создателями голосового помощника Apple Siri. Сумма сделки не разглашается. В мае Viv Labs публично показала своего персонального помощника нового поколения (название простое — Viv). Продукт оказался способен успешно обрабатывать сложные пользовательские запросы, чем немало удивил аудиторию, присутствовавшую на презентации.
За созданием Viv стоят Адам Чейер (Adam Cheyer), Даг Киттлаус (Dag Kittlaus) и Крис Бригхам (Chris Brigham), которые постепенно уволились из Apple вслед за поглощением Siri в 2012 году и в последующие годы работали над Viv. Теперь они под крылом Samsung, но Viv Labs, по данным TechCrunch, будет продолжать работать и развиваться как отдельная компания.
Конечно, Samsung сделала это приобретение не просто впрок: Viv будет использоваться в массе платформ корейской компании. Мощный персональный помощник, интегрированный в бесчисленные устройства Samsung, позволит компании предложить собственную достойную альтернативу Apple Siri, Amazon Alexa, Google Assistant и ряду менее известных ботов от других компаний.
«Наш подход — более сильный акцент на устройства, — сказал технической директор мобильного подразделения Samsung Ин Джон Ри (InJong Rhee) в беседе с Recode. — И мы собираемся совершить революцию в области принципов взаимодействия пользователей с нашими устройствами и аппаратами».
Viv Labs сообщает, что вначале их персональный помощник появится в смартфонах Samsung второй половины 2017 года, а после будет интегрирован и других аппараты корейской компании вроде планшетов, телевизоров и даже бытовой электроники. Технология Viv позволит перевести на новый уровень экосистему устройств Samsung (компания поставляет на рынок ежегодно порядка 500 млн аппаратов).
Нельзя не заметить, что речь идёт об очередном шаге Samsung по снижению зависимости от служб Google: до сих пор смартфоны компании полагались на встроенного в Android помощника Google Now. Ранее в рамках аналогичного шага компания представила собственную систему мобильных платежей Samsung Pay, которая прямо конкурирует с Android Pay. А теперь Viv может стать ответом Samsung на запуск голосового помощника Google Assistant в новом семействе аппаратных продуктов Google.
Однако сможет ли она стать достойной заменой технологии от поискового гиганта? Исполнительный директор Viv Labs Даг Киттлаус уверен в этом: «Samsung собирается стать важным игроком в секторе программного обеспечения и служб, особенно в области искусственного интеллекта. Samsung Pay уже показала себя в качестве одной из наиболее успешных платформ мобильных платежей на рынке, а поглощение программной платформы SmartThings для построения умного дома тоже многое говорит о векторе развития компании. В последнее время они также обновили состав руководителей высоко ранга рядом новых, опытных в области программного обеспечения специалистов, прокладывающий новый курс компании. Вскоре вы увидите и другие признаки серьёзных намерений Samsung. И, равно как и мы, они собираются одержать победу».