Программное обеспечение NZXT CAM — удобный инструментарий оверклокера.
Если владелец ПК является энтузиастом разгона, в его арсенале обычно имеется целый ряд различных утилит, как для самого разгона, так и для отслеживания параметров разогнанных комплектующих. Чаще всего упоминается MSI Afterburner. Но компания NZXT, известная своими тихими корпусами и системами управления вентиляторами, пару дней назад представила свой комплекс программного обеспечения под общим названием CAM, который в версии 3.1 претендует название самого универсального инструмента разгона и управления. Анонсированная версия включает в себя как ПК-хост, так и специальные клиенты для iOS и Android. Компания также объявила о запуске инициативы CAM Powered, что означает интеграцию программного обеспечения NZXT с аппаратными решениями других производителей. На Computex 2016, в частности, говорилось об альянсе с CRYORIG.
Плоский дизайн интерфейса CAM не перегружен излишествами
Начиная с версии 3.1, пакет NZXT CAM получил возможность разгона графических карт, не потеряв при этом простоты интерфейса и привлекательности для пользователя. С помощью новой закладки «Tuning» теперь стало возможным изменять такой параметр современных карт, как GPU power limit, а также регулировать частоты ядра и памяти. Но это ещё не всё: ПО NZXT славится возможностью тонкой настройки работы вентиляторов и это в полной мере относится теперь и к системе охлаждения видеокарты. Возможность настройки рампы запуска вентиляторов на видеокарте поистине бесценна, ведь некоторые модели достаточно шумны даже не находясь под особой нагрузкой, а с помощью NZXT CAM 3.1 можно держать уровень шума под контролем и позволять вентилятору или нескольким разгоняться только тогда, когда это действительно нужно, например, при запуске требовательной игры.
NZXT CAM легко управляется с помощью практически любого планшета или смартфона
В новой версии CAM была переделана и усовершенствована система оверлеев, позволяющая видеть основные параметры поверх главной картинки с игрой или запущенным 3DMark. Улучшилась точность показания температур в системах с процессорами AMD, благодаря поддержке AMD Thermal Margin System. Появилась поддержка многоцветных систем освещения, таких как HUE+. Система GRID+ и СЖО серии Kraken получили поддержку плавной настройки рампы скоростей с шагом 5 градусов Цельсия. А поскольку пользователи любят сравнивать свои показатели с показателями сообщества, в CAM 3.1 появилась соответствующая возможность. Добавлена возможность просмотра истории показаний, синхронизация через облачные сервисы и возможность логина с помощью аккаунтов Facebook или Google+. Загрузить NZXT CAM 3.1 можно уже сейчас, мобильные части приложения доступны в магазинах App Store и Google Play Store.