Tesla лишилась поставщика автопилотов.
Компания Mobileye, которую издание The Wall Street Journal называет крупнейшим производителем систем помощи водителям, сообщила, что прекратит сотрудничество с Tesla Motors. Электромобили американской компании не будут использовать новое поколение технологий беспилотного вождения Mobileye.
В Tesla Model 3 и Model X используется разработанная Mobileye система безопасности EyeQ3. Она будет поддерживаться производителем в этих машинах, в том числе обновляться, получая важные функции автоматического управления и предотвращения ДТП. Версия EyeQ4, которая дебютирует в 2018 году, не появится в электромобилях Tesla. При этом в Mobileye не уточнили, когда истекает срок контракта по EyeQ3.
wsj.com
«Мы думаем, что не в интересах Mobileye продолжать работу с Tesla в этой области. С финансовой точки зрения Tesla не играет существенную роль для Mobileye», — заявил председатель совета директоров и технический директор израильской компании Амнон Шашуа (Amnon Shashua).
Mobileye специализируется на создании программного обеспечения и микрочипов, которые анализируют поступающие с автомобильных камер изображения и помогают водителям предотвращать столкновения с другими транспортными средствами, пешеходами, велосипедистами, животными и другими препятствиями.
Согласно заявлению Mobileye, компания заработает на контракте с Tesla лишь 1 % суммарной выручки в 2016 году. В апреле–июне продажи и прибыль Mobileye составили $83,5 млн и $26,9 млн соответственно.
wsj.com
После заявления о планах прекратить сотрудничество с Tesla акции Mobileye подешевели на 10 %. За последние три месяца котировки поднялись на 27 %.