Instagram позволит покупать вещи напрямую с фотографий.
Некоторые используют Instagram не совсем по назначению: например, продвигают различные продукты посредством размещения в сервисе фотографий с чем-то, что можно купить, и ссылок на эти товары в своих профилях. Компания это заметила и решила добавить в Instagram функцию, благодаря которой пользователям станет значительно проще делать какие-то покупки через приложение. Пока это, правда, будет касаться лишь некоторых брендов, а сама функция пока будет работать только в США и только на iOS.
Начиная со следующей недели некоторые пользователи Instagram начнут замечать фотографии с белой иконкой в нижнем левом углу — это будет означать, что то, что изображено на снимке, можно быстро и легко купить. При нажатии на эту иконку на фотографии будут отображаться предметы, доступные для приобретения: можно будет выбрать какой-то предмет и перейти на страницу с его описанием. Для осуществления покупки придётся перейти по ещё одной ссылке, ведущей на сайт ретейлера.
Instagram и сейчас позволяет компаниям продвигать свои продукты, но используя специальный рекламный формат. Новая функция, которая пока ещё находится в стадии тестирования, будет распространяться и на стандартные публикации. На старте будут доступны товары лишь от 20 брендов (J.Crew, Kate Spade, Warby Parker и др.), однако компания планирует сделать функцию доступной по всему миру, поэтому со временем число брендов значительно возрастёт.
Пока неясно, смогут ли пользоваться функцией различного рода знаменитости, не являющиеся ретейлерами, однако если бы компания дала «зелёный свет» таким продавцам, то у Instagram появился бы огромный потенциал для монетизации. Впрочем, в то же время, вероятно, сервис быстро стал бы переполнен спамом и рекламой продуктов вроде чая для похудения, поэтому не будет ничего удивительного в том, что разработчики наложат на функцию некоторые ограничения.