Legendary купила права на новые кино- и телеадаптации романа «Дюна».
У поклонников «Дюны» есть повод для радости: сложный мир Фрэнка Герберта (Frank Herbert) может получить второй шанс на больших и малых экранах. Голливудская студия Legendary Entertainment сообщила о приобретении прав на телевизионное и широкоэкранное воплощения одного из самых известных научно-фантастических романов XX века.
Те, кто не читали книгу 1965 года и её продолжения, наверняка знают роман по экранизации Дэвида Линча (David Lynch) 1984 года, в которой роль Пола Атрейдеса играл Кайл Маклахлен (Kyle MacLachlan). Хотя лента со временем приобрела культовый статус, на момент выхода в кинотеатрах с точки зрения сборов и мнения критиков она оказалась провальной.
Романы и фильм «Дюна» впоследствии дали жизнь телевизионному мини-сериалу, комиксам, настольным и компьютерным играм вроде популярных стратегий в реальном времени от Westwood Studios. Какое-то время существовал проект полновесной экранизации от студии Paramount Pictures, но съёмки так и не начались, и впоследствии он был свёрнут.
Новое соглашение с Legendary, как сообщается в пресс-релизе, подразумевает разработку и производство возможных кино- и телевизионных проектов для мировой аудитории. Все потенциальные проекты будут курировать Томас Тулл (Thomas Tull), Мэри Пэрент (Mary Parent) и Кейл Бойтер (Cale Boyter), а исполнительным продюсированием будут заниматься наследники писателя. К сожалению, о реальных планах пока ничего не сообщается, но компания выпустила немало зрелищных фантастических лент вроде «Тихоокеанского рубежа» 2013 года, «Мира Юрского периода» 2015 года и «Варкрафта» 2016 года. Кроме того, к прокату готовится ожидаемый «Конг: Остров черепа».
История «Дюны» посвящена отдалённому будущему планеты Арракис, на которой обитают гигантские песчаные черви, а главным ресурсом является вещество, известное под названием «пряность». В пещерах живут скитальцы-фремены, а за власть над планетой идёт борьба домов Атрейдесов и Харконненов.