Создатели Dying Light займутся изданием видеоигр.
Создавшая Dead Island и Dying Light студия Techland объявила о том, что в обозримом будущем займётся изданием видеоигр. Каждый год компания планирует издавать по два «крупных мультиплатформенных проекта» и по четыре распространяющиеся в «цифре» игры.
Сейчас Techland «занимается исследованием рынка» и готовится «скоро» рассказать о своих планах подробнее. «Будучи разработчиками, мы сотрудничали с несколькими крупными издателями, а потому понимаем, каким образом добиться наилучших результатов для обеих сторон», — сказал генеральный директор студии Павел Мархевка (Pawel Marchewka).
«С учётом успешных релизов Dying Light и Dying Light: The Following, а также большой заинтересованности нашей команды, мы подумали, что сейчас самое время использовать полученные нами знания и помочь другим разработчикам, — добавил он. — Мы будем поддерживать тех авторов, которые придумывают оригинальные и необычные развлекательные проекты».
Techland была основана в 1991 году и до 2006-го в основном разрабатывала игры для PC. Затем вышла Call of Juarez, посетившая актуальные на тот момент консоли, а последней работой студии стало крупное дополнение The Following к Dying Light. Сейчас компания занята двумя неанонсированными проектами.