Microsoft Pix — интеллектуальная камера для iPhone.
Microsoft Research создала для iOS-устройств новое приложение интеллектуальной камеры под названием Pix. Программа похожа на комбинацию Blink и Selfie, уже доступных на платформах Windows Phone и iOS, соответственно. Microsoft Pix постоянно подбирает настройки ISO и экспозиции и фокусируется на лицах людей, чтобы быть готовым к моменту съёмки.
При нажатии на кнопку «спуска затвора» она делает серию снимков и автоматически выбирает наиболее удачное изображение с учётом различных показателей качества, включая резкость, а также открытые глаза и улыбки. Стабилизация видео тоже производится с учётом персоналий в кадре. Вообще приоритет на людях является одной из отличительных особенностей Pix от других программ.
При обработке фотографий подавляются шумы с использованием информации ближайших кадров, подбирается баланс белого, тональность, яркость, контрастность, производится коррекция ярких и тёмных участков. У пользователей остаётся возможность сравнить фото до и после обработки. Приложение также предоставляет пользователю возможность вручную отобрать понравившийся снимок из 2-секундной серии, включающей удачные кадры до и после момента фотографирования.
Интересной возможностью выступают живые фотографии: если в момент съёмки Pix заметит интересное движение, будет автоматически записан короткий видеоролик. Pix, в отличие от Apple Live Photos, старается экономить память устройства и время пользователей, отбирая для Live Images наиболее удачные видео.
Microsoft Pix пока не доступна в App Store, но после выхода её можно будет найти в магазине приложений по следующей ссылке. Поддерживаются как iPhone, начиная с версии 5s, так и iPad.