Сбербанк начал обслуживание карт платёжной системы «Мир».
Сбербанк объявил о завершении работы по интеграции с национальной платёжной системой «Мир» и начале обслуживания карт «Мир» в банкоматах и торгово-сервисной сети. В пресс-релизе указано, что массовая выдача карт «Мир» в отделениях Сбербанка начнётся в октябре 2016 года.
sberbank.ru
«Мы успешно завершили все технические мероприятия по обеспечению возможности приема карт „Мир“ в эквайринговой сети Сбербанка, включая интернет-эквайринг. Количество POS-терминалов, принимающих карты „Мир“ в торгово-сервисных предприятиях, составляет на текущий момент более 80 тыс. и увеличивается с каждым днем», — сообщила директор управления торгового эквайринга Сбербанка Светлана Кирсанова. По её словам, Сбербанк уже начал тиражирование необходимого программного обеспечения на своих устройствах самообслуживания для обработки карт «Мир». 100-процентный приём карт «Мир» в платёжной инфраструктуре Сбербанка предполагается обеспечить в начале 2017 года.
«Сбербанк — один из ключевых партнёров НСПК (Национальной системы платёжных карт), поскольку именно он обеспечивает большую долю эмиссии и эквайринга банковских карт в России», — заявил коммерческий директор АО «НСПК» Сергей Радченков, отметив важность предпринятых Сбербанком шагов по раскрытию инфраструктуры в этом году.