Одно из DLC к Watch Dogs 2 расскажет о русской мафии.
О том, что Watch Dogs 2 получит несколько дополнений, мы уже знали ранее. Однако содержимое сезонного абонемента до сих пор оставалось загадкой. Теперь же Ubisoft рассказала, какой контент планирует выпустить после релиза игры.
Первое DLC — это набор T-Bone, загрузив который, игроки смогут надеть костюм хакера из первой части серии и покататься на его грузовике. У противников же «появится улучшенное смертоносное оружие», что бы это ни значило. В кооперативном режиме вместе с DLC добавится новый уровень сложности.
Дополнение Human Conditions включает в себя три серии заданий, каждая из которых займёт около часа игрового времени. В них DedSec постарается вывести на чистую воду компанию по производству биометрической техники, и делать это главный герой будет не в одиночку, а с двумя напарниками. Любителям кооперативных развлечений тоже будет чем заняться.
Наконец, DLC No Compromise добавит кооперативный режим, в котором DedSec сражается с Prime_Eight. А дополнительная сюжетная линия расскажет о непростых взаимоотношениях главного героя с русской мафией.
Все эти DLC будут эксклюзивны для PS4 в течение 30 дней после релиза. Первое выйдет на консоли Sony 13 декабря, а остальные выпустят весной. Обладатели сезонного абонемента сразу же получат доступ к набору Psychedelic Pack, а зимой им вручат ещё и Root Access Bundle, включающий костюмы, автомобили, наклейки для дрона, новое оружие и миссию с участием убийцы под псевдонимом Зодиак.