Аркадные гонки The Karters выйдут в раннем доступе Steam в сентябре.
Смесь Mario Kart и Crash Team Racing — аркадная гоночная игра The Karters — появится в системе Steam Early Access 28 сентября. Об этом сообщили разработчики из Cmoar Studio.
Это гонки на картах в мультяшной стилистке, предлагающие одиночные заезды, а также соревновательные онлайновые и локальные режимы. «Игра является картинг-аркадой, вдохновленной динамикой, игровой механикой и общей стилистикой Crash Team Racing, — говорят авторы. — Вооружитесь одним из нескольких видов смертоносного оружия, соревнуйтесь с друзьями и разносите их в щепки в режиме “Арена”. Бросьте вызов приятелям в локальной или глобальной многопользовательской игре, где может быть лишь один победитель. Наконец, выберите одну из множества захватывающих карт, исследуйте её, раскройте секреты и альтернативные маршруты, чтобы завоевать золото!» Всё это будет в полной версии, но пока она не появится, Cmoar Studio будет тестировать незаконченный вариант и постепенно наращивать количество игровых материалов.
В стартовой версии для Steam Early Access планируется показать:
пять уникальных персонажей, каждый со своими анимациями;
4 гоночных трека: Lush Jungle, Sundown Beach, Dusty Canyon и Rave Town;
1 боевую арену;
различные виды оружия;
одиночный режим, а также локальные и мультиплеерные соревновательные заезды.
Дата выхода релизной версии пока не называется, но известно, что контента в ней будет гораздо больше. Список персонажей планируется увеличить до дюжины, количество трасс — до 16, появится четыре боевые арены, глобальная система рейтинга и «уйма новых видов вооружения». На текущем этапе The Karters заявлена только для ПК.