Ubisoft проведёт эксклюзивный альфа-тест For Honor для России.
Ubisoft сообщила о намерении провести эксклюзивное для России альфа-тестирование экшена For Honor на PC. Зарегистрироваться на него можно здесь.
В рамках этого события разработчики собираются проверить работу части сетевой игры с ограниченным количеством пользователей, чтобы затем собрать отзывы и оценить стабильность. Участники данного тестирования получат доступ ко всем трём фракциям — рыцарям, викингам и самураям. К уже известной тройке («Кэнсэй», «Страж» и «Хольдар») присоединятся ещё трое — «Ороти», «Победоносец» и «Берсерк». Каждый из них наделён уникальным набором навыков, оружия и снаряжения.
В течение закрытого альфа-тестирования геймеры смогут опробовать два из пяти сетевых режимов: «Дуэль» (1х1) и «Захват территорий» (4х4) — с различными картами для каждого. Также игроки смогут изменять внешний вид героев и оценить систему прогресса, по мере прохождения открывая новые способности, оружие и броню для своих персонажей.
Напомним, что For Honor создаётся силами канадской студии Ubisoft Montreal для платформ PC, PlayStation 4 и Xbox One. Релиз экшена запланирован на 14 февраля 2017 года.