Кооперативный экшен Super Dungeon Bros поступил в продажу.
Вечером 1 ноября в системе цифровой дистрибуции Steam, а также в консольных сетях Microsoft Store и PlayStation Store состоялся релиз кооперативного экшена Super Dungeon Bros.
Отметим, что в Steam вплоть до 8 ноября будет действовать 10-процентная скидка, так что приобрести игру можно чуть дешевле — за 584 рубля, полная же стоимость ПК-версии составляет 649 рублей. Версия для консоли Xbox One стоит немногим дороже, всего 699 рублей, а вот на PlayStation 4 за игру просят аж 1299 рублей. Напомним, что некоторые пользователи могли поиграть гораздо раньше, участвуя в бета-тестировании проекта.
Super Dungeon Bros рассказывает о четырёх «героях-металлистах» — Акселе, Ларсе, Фредди и Оззи, — отправившихся в путешествие по воле Богов Рока. Им необходимо попасть в загадочный мир Рокхейм, «чтобы завладеть невероятной добычей, сокрушить полчища нежити и узнать давно утерянные легенды рок-звёзд». «Super Dungeon Bros — это быстрая и динамичная игра в подземельях, посвященная рок-музыке», — описывают свой проект разработчики из студии React Games. Спустившись в глубокие подземелья Рокхейма, игрокам предстоит сражаться с толпами нежити и искать более мощное оружие и броню, чтобы с удвоенной силой уничтожать монстров. Основная изюминка проекта — возможность совместного прохождения для 4 игроков.