Защищённая версия браузера «Спутник» появится к четвёртому кварталу этого года.
В мае этого года поисковая платформа «Спутник», принадлежащая «Ростелекому», была включена в реестр отечественного программного обеспечения. В то же время, по словам Алексея Басова, вице-президента госоператора, началось тестирование защищённой версии браузера. Стало известно, что поисковик со встроенными средствами криптографической защиты информации будет представлен к четвёртому кварталу 2016 года.
За шифрование данных в «Спутнике» отвечает решение от компании «КриптоПро», созданное в полном соответствии со стандартами ГОСТ. Специальная версия браузера разрабатывается для государственных служащих, пользователей, тем или иным образом взаимодействующих с государством, а также корпоративных структур. Сообщается, что «Спутник» уже способен гарантировать защиту каналов связи, подлинность исходящих данных и отсутствие подмены контента. Басов подчеркнул, что в современных условиях наличие надёжного доверенного поисковика особенно актуально: «Дело в том, что в связи с политически мотивированными или немотивированными решениями каких-то международных сил SSL сертификаты могут быть отозваны или перестать работать, и соответственно граждане и чиновники могут потерять доступ к информационным ресурсам».
Стоит отметить, что на данный момент существует только защищённая версия «Спутника» для Windows. Поддержка macOS и Linux должна появиться к концу года.