Осенью Apple Pay заработает в России.
Хотя на прошедшей конференции купертинская компания уделила немного внимания службе электронных платежей Apple Pay, в этой области наблюдаются довольно серьёзные успехи и важные новости, начиная с того, что служба, как и ожидалось, начнёт работать в России этой осенью.
За прошедший год количество активных пользователей и объём транзакцией выросли примерно в пять раз. К Apple Pay присоединяется миллион новых пользователей каждую неделю. В США действует 3 млн точек продаж с поддержкой Apple Pay, причём три четверти NFC-платежей в стране совершаются через эту службу. Система работает в 9 странах с наиболее развитой экономикой, причём более половины платежей уже проходят за пределами Америки. Свыше 3 тысяч банков в мире поддерживают работу с Apple Pay. Новые iPhone позволят совершать платежи через японскую бесконтактную систему FeliCa в торговых сетях iD и QuicPay, в сети общественного транспорта JR East и других торговых точках островного государства.
Apple Pay обеспечивает высокую степень защиты платежей. Номер добавленных банковских карт не хранится ни на устройстве, ни на серверах Apple. Вместо этого карте присваивается уникальный шифр, который хранится на особом защищённом чипе iPhone или Apple Watch. При транзакциях не используется и код CVV2, вместо этого создаётся динамический код безопасности на основе номера учётной записи. Оформление и оплата заказа выполняются одним касанием, при этом использование смартфона возможно только его владельцем благодаря сканеру отпечатков пальцев Touch ID.
Так же просто можно делать оплату в приложениях на iPhone. Вместе с тем, Apple подтвердила, что совершать платежи можно будет и в браузере Safari на Mac, iPhone и iPad с осени этого года.