Windows-смартфоны с чипами ARM могут получить режим эмуляции x86.
Microsoft, по сообщениям сетевых источников, намерена внедрить в операционную систему Windows 10 инструмент под названием Cobalt, который позволит существенно повысить привлекательность этой платформы в сегменте мобильных устройств.
Речь идёт о режиме эмуляции х86 на смартфонах, фаблетах и планшетах, оснащённых 64-битными процессорами с архитектурой ARM. Ожидается, что инструмент Cobalt станет частью обновления Windows 10 Redstone 3, выход которого состоится осенью следующего года.
Поддержка эмуляции х86 позволит запускать на смартфонах с процессорами ARM стандартные Windows-приложения. Иными словами, мобильное устройство можно будет превратить в аналог традиционного персонального компьютера начального уровня.
Очевидно, что инструмент Cobalt можно будет использовать в комплексе с функцией Continuum for Phones («Continuum для телефонов»), уже предусмотренной в операционной системе Windows 10. Напомним, что благодаря Continuum for Phones смартфон или фаблет через специальную проводную док-станцию или беспроводной адаптер можно подключить к настольному монитору или телевизору, дополнив получившуюся связку обычной клавиатурой и мышью.
Однако нужно сразу оговориться, что для работы с Cobalt и Continuum for Phones потребуется весьма мощный мобильный гаджет на производительном процессоре.
Добавим также, что спрос на смартфоны и фаблеты под управлением Windows стремится к нулю. Если в третьем квартале 2015 года на такие аппараты пришлось приблизительно 1,7 % в общем объёме продаж «умных» трубок, то в третьей четверти 2016-го такие устройства заняли только 0,4 % отрасли. Возможно, внедрение инструмента Cobalt позволит несколько оживить интерес покупателей к Windows-смартфонам.