«Моменты» Twitter стали доступны пользователям мобильных устройств.
Осенью Twitter открыла доступ к сервису «Моменты» всем пользователям, благодаря чему теперь каждый может создавать целые истории из твитов и фотографий. Тогда создавать моменты можно было только через настольный браузер, однако теперь эта возможность стала доступна и в мобильных приложениях Twitter.
«Моменты» появились в Twitter более года назад — так компания хотела дать людям ещё один повод пользоваться её сервисом. Изначально «моменты» выпускались только работниками компании, позже сервис открылся для брендов и авторитетных пользователей, после чего, наконец, он стал доступен абсолютно всем.
Однако сервис заработал совершенно не так, как планировали разработчики. Он не привёл в Twitter новых пользователей, а люди продолжили и дальше пользоваться именно связанными твитами, а не «моментами», для выражения своих глубоких мыслей. Компания надеется, что появление функции на мобильных устройствах заставит пользоваться ей больше людей.
Создавая «моменты» через веб-браузер, пользователи могут выбирать избранные твиты, искать их по аккаунтам или через поиск либо добавлять напрямую по ссылке. В мобильном приложении всё устроено иначе: нужно нажать специальную кнопку добавления контента в «момент», доступную в меню, которое открывается при нажатии на стрелку вниз в верхнем правом углу твита. Также можно искать чужие публикации, добавлять свои собственные или брать их из раздела избранных публикаций. Далее пользователь может выбрать порядок твитов или удалить некоторые из них, сменить фоновые цвета и, наконец, опубликовать «момент», добавив обложку и название.
Новая функция вот-вот станет доступна всем пользователям мобильных приложений Twitter.