Первое дополнение к Dark Souls 3 анонсируют через неделю.
Создатели Dark Souls намекнули поклонникам третьей части на то, когда им стоит ожидать первые подробности грядущего DLC. В официальном твиттере они пообещали сообщить какие-то новости 24 августа.
Это будет первое крупное DLC к вышедшему в марте ролевому экшену от студии From Software. Оригинал, напомним, получил в прессе высокие оценки, да и аудитория его полюбила, несмотря на некоторые проблемы с производительностью на старте.
Ранее в Сети появлялась информация о том, что первое дополнение к Dark Souls 3 выйдет этой осенью. Запланированный на 24 августа анонс может означать, что планы разработчиков не изменились. Как известно, игра получит два крупных DLC, входящих в состав сезонного абонемента стоимостью $25.