Tropico 4 раздают бесплатно в Humble Store.
Хорошая новость для всех любителей экономических стратегий — Tropico 4 стала бесплатной в сервисе Humble Store. Заметим, что данное предложение действует только ближайшие 24 часа. Для получения бесплатной копии проекта необходимо создать свою учётную запись в Humble Store и объединить её со Steam. Активировать игру необходимо в течение 7 дней.
Tropico 4 разработана силами болгарской студии Haemimont Games, а её релиз состоялся в августе 2011 года на PC (Windows и macOS X) и в октябре — на консоли Xbox 360. Как и в первой и третьей частях, игрок руководит вымышленной латиноамериканской державой, выполняя роль главы государства, Эль Президенте. Правителя можно «настроить» по своему усмотрению перед началом каждого уровня. Одной из главных особенностей проекта является возможность нанимать правительство из пяти членов через новое строение — Министерство.
Всего в игре представлено 20 миссий, действие которых происходит на 10 разных картах. В отличие от третьей части, в Tropiсo 4 задания проходятся поочерёдно, одно за другим.