E3 2016: сюжетный трейлер и дата релиза PS4-эксклюзива The Last Guardian.
В июльском выпуске журнала EDGE, поступившем в продажу в конце мая, сообщалось, что долгострой The Last Guardian выйдет в этом году. На своей пресс-конференции в рамках выставки Е3 2016 компания Sony назвала точную дату релиза — 25 октября. Таким образом, The Last Guardian поступит в продажу спустя более чем девять лет с момента начала разработки.
Также во время мероприятия был показан новый трейлер, составленный из фрагментов сюжетных сцен на движке. Видеоролик раскрывает завязку игры: в огромном полуразрушенном замке на острове, затерянном в тумане, «похищенный при таинственных обстоятельствах» мальчик обнаруживает гигантское существо Трико (японское слово torico можно понимать как «помесь птицы и кота», «маленькая птица» или «пленник»), похожее на грифона. Из тела монстра торчат стрелы, крылья его сломаны, и он едва может передвигаться. Трико настроен крайне недружелюбно — чтобы вызвать его расположение и превратить зверя в своего компаньона, герою придётся немало потрудиться.
В ролике можно услышать особый звук, который издаёт Трико. Как рассказал в недавнем дневнике разработчиков Фумито Уэда (Fumito Ueda), он представляет собой смешение нескольких сэмплов, таких как рычание льва и крик динозавра. Геймдизайнер считает этот звук правдоподобным, хотя в природе его услышать нельзя.
The Last Guardian была анонсирована ровно семь лет назад, во время Е3 2009, в эксклюзивной версии для PlayStation 3. В определённый момент у разработчиков возникли технические трудности (консоль оказалась слишком слаба для реализации задуманного), и работа практически остановилась. На протяжении последних пяти лет неоднократно появлялись слухи об отмене игры (в пользу которых свидетельствовало увольнение Уэды — впрочем, выяснилось, что он продолжал работать над игрой на удалённой основе), которые Sony отрицала. Наконец, на Е3 2015 компания повторно анонсировала The Last Guardian — уже для PlayStation 4. Уэда, как он недавно признался, некогда был уверен в том, что разработка будет завершена в короткие сроки.
Сейчас разработкой игры занимается уже не Team ICO (студия фактически распалась), а genDESIGN — японская команда, сформированная Уэдой и Дзиндзи Хорагаем (Jinji Horagai), ведущим программистом ICO и Shadow of the Colossus. В этой студии трудятся и многие другие специалисты, участвовавшие в создании идейных предшественниц The Last Guardian. Помогает коллективу токийская Sony Interactive Entertainment Japan Studio. Два бывших художника Team ICO тем временем разрабатывают приключение Vane, выдержанное в стилистике их прошлых проектов.