Alibaba запустил в Китае «российский павильон».
Китайский гигант электронной коммерции Alibaba Group объявил о запуске «российского павильона» на сайте Tmall Global — своей главной площадке электронной торговли в Китае. По словам сообщившего об этом «Интерфаксу» директора по развитию российского направления AliExpress, входящего в Alibaba Group, и генерального директора Alibaba Russia Марка Завадского, Россия стала на один уровень с ведущими экспортерами потребительских товаров — Италией, Францией, США, чьи павильоны уже реализуют в Китае продукцию фирм-экспортёров.
Запуск «российского павильона» производится в рамках саммита G20 в китайском городе Ханчжоу, где находится штаб-квартира Alibaba. Поначалу павильон будет включать магазин-агрегатор для российских импортных товаров и несколько официальных китайских дистрибьюторов российской продукции.
«Новые российские бренды, скорее всего, сначала будут заходить через магазин-агрегатор, а затем, если тестовые продажи пройдут удачно, они будут открывать собственные магазины в рамках странового раздела», — сообщил Завадский.