Интернет-энциклопедию «Луркоморье» исключили из реестра запрещённых сайтов.
Интернет-энциклопедия «Луркоморье» больше не числится в реестре запрещённых сайтов, о чём сообщает общественная организация РосКомСвобода.
«Луркоморье» позиционирует себя как «энциклопедия современной культуры, фольклора и субкультур, а также всего остального». Статьи, публикующиеся на сайте ресурса, написаны на своеобразном жаргоне (т. н. «луркоязе»), в котором массово используются интернет-мемы. По состоянию на начало июня нынешнего года энциклопедия содержала около 7000 записей.
Проект неоднократно включали в реестр запрещённых сайтов, а минувшим летом основатель интернет-энциклопедии Дмитрий Хомак был вынужден объявить о переводе сайта в «режим консервации и памятника культуры».
И вот теперь сообщается, что сайт «Луркоморье» исключён из списка запрещённых ресурсов. Господин Хомак комментирует ситуацию следующим образом: «Наш новый хостер попросил как-то урегулировать отношения с Роскомнадзором (РКН). В этот момент выяснилось, что заметное число блокировок Роскомнадзора, выписанные Лурку, совершенно бессмысленны: какие-то файлы удалены, какие-то статьи переименованы, но в реестре все эти URL значатся. 61 штука. При этом у нас на сервере часть статей так и не отдаётся в Россию, но провайдерам предписано эти статьи блокировать. И до середины августа им было предписано блокировать Лурк целиком, из-за статьи Адыгея, на основании вот такого письма: http://pastebin.com/NctdBdvL. То есть некоторые статьи были заблокированы по 3 раза для РФ: нами, Роскомнадзором по URL и Роскомнадзором вместе со всем Лурком». При этом РИА Новости со ссылкой на заявления представителей Роскомнадзора добавляет, что ресурс «Луркоморье» не полностью исключён из реестра запрещённых сайтов. «Ряд ссылок был исключён из реестра в связи с удалением противоправной информации. Одна ссылка остаётся под блокировкой. В том числе в реестр внесён IP-сайта», — заявили в ведомстве.