Square Enix отложила премьеру Final Fantasy XV на два месяца.
Анонсированная больше десяти лет назад Final Fantasy XV в марте этого года наконец обзавелась точной датой релиза — 30 сентября 2016 года. Однако всего за полтора месяца до премьеры Square Enix неожиданно решила перенести выход. В конце прошлой недели об этом сообщили сразу несколько ресурсов, а позже издательство подтвердило новую дату: 29 ноября 2016 года. В этот день игра появится во всех странах.
О том, что премьера задержится на два месяца, первым узнал портал Gamnesia, получивший соответствующую информацию от сотрудника GameStop. Он сообщил, что магазины этой сети получили новые промо-материалы Final Fantasy XV, на которых указана другая дата выхода. Распространять их было запрещено до 14 августа, когда издательство сделало официальный анонс.
Причина отсрочки заключается в необходимости дополнительной «полировки» контента игры. «Это позволит командам разработчиков ещё больше &ldquo;отшлифовать&rdquo; игру и провести проверку качества, чтобы убедиться, что она соответствует ожиданиям поклонников и самих создателей», — объясняется в заявлении Square Enix.
На YouTube-канале серии было опубликовано видеопослание от Хадзиме Табаты (Hajime Tabata), сменившего Тецую Номуру (Tetsuya Nomura) на посту директора по разработке игры. Разработчик извинился за перенос релиза и рассказал, что сейчас компания работает над финальной версией игры и обновлением первого дня. По словам геймдизайнера, содержимое этого патча, как посчитали разработчики, должно быть включено в саму игру, что и послужило одной из причин изменения даты выхода.
«С тех пор как мы присоединились к разработке проекта, мы поставили себе цель добиться небывалого для серии уровня свободы и реалистичности, — сказал он. — К сожалению, чтобы воплотить наше видение, нам потребуется немного больше времени, и мы уверены в том, что перенос релиза позволит добиться этой цели. Как ведущий разработчик проекта, я приношу личные извинения за то, что вам придётся ещё немного подождать. Вся наша команда хочет, чтобы Final Fantasy XV достигла того уровня совершенства, которого заслуживают фанаты. Мы любезно просим вас отнестись к этому с пониманием».
Изменится ли соответствующим образом дата выхода дисковых версий полнометражного CG-фильма Kingsglaive: Final Fantasy XV и аниме-сериала Brotherhood Final Fantasy XV, пока неизвестно. Square Enix пообещала уточнить эту информацию позже.
Также на прошлой неделе появились новые подробности подписки на дополнения. Final Fantasy XV получит шесть DLC, первый из которых будет включать набор усилителей, другой — комплект праздничных предметов (вероятно, он выйдет незадолго до Рождества), ещё три будут представлять собой сюжетные эпизоды, посвящённые компаньонам Ноктиса (Гладиолусу, Игнису и Промпто), а последний описывается как «аддон, который позволит играть в Final Fantasy XV по-новому». Season Pass входит в состав цифрового расширенного издания, которое предлагается в PlayStation Store и Xbox Store за $84,99 (5 499 руб. и 5 539 руб. соответственно). За предварительный заказ этого издания пользователи получат бонусы в виде внутриигровых предметов, а также саундтрека и темы для PlayStation 4 либо трёх аватаров Xbox Live. Издатель подчёркивает, что дополнительный контент не был вырезан из основной игры.
Final Fantasy XV выйдет в версиях для PlayStation 4 и Xbox One, а в будущем может появиться ещё и на PC.