В мобильной версии Outlook появилась функция планирования встреч.
Microsoft добавила в мобильный клиент Outlook функцию планирования, которая сильно упрощает процесс организации встреч с коллегами. Новая функция аналогична той, что доступна в настольной версии Outlook: она позволяет в реальном времени проверять доступность коллег. Это избавляет от необходимости отправлять и отвечать на множество электронных писем для уточнения даты и времени встречи.
Например, пользователь решил организовать встречу четверых человек, включая себя. Он, как и обычно, создаёт новое событие и добавляет в него тех, кто должен посетить встречу. После этого открывается интерфейс выбора даты: белым цветом помечены те даты, которые свободны для всех; жёлтый цвет означает, что у кого-то прийти не получится; красный цвет указывает на то, что дата выбрана совершенно неудачно, потому что прийти не сможет никто. Затем открывается интерфейс выбора времени, и пользователь может перетаскивать ползунок до тех пор, пока он не станет зелёным — это будет означать, что это время подходит каждому участнику.
Пока новая функция доступна только в Outlook для iOS. Более того, она открыта только для тех аккаунтов, которые подключены к Office 365 или к последней версии Exchange. Скоро, по словам Microsoft, планирование можно будет осуществлять на Android и Windows 10 Mobile.
Шесть месяцев назад редмондская компания анонсировала закрытие «умного» календаря Sunrise, купленного ей в прошлом году. Тогда она пообещала принести «магию Sunrise» в мобильные приложения Outlook. Обещание Microsoft сдержала: недавно она выпустила обновлённое приложение Outlook для iOS и Android с рядом новых функций, включая интеграцию с картами и Skype for Business, а также возможность подписываться на так называемые «интересные календари» (в качестве примера здесь можно привести расписание тренировок какой-нибудь футбольной команды). Также Microsoft недавно добавила в Outlook на всех платформах карточки с информацией из получаемых писем — например, с информацией о предстоящих полётах и находящихся в пути посылках.