Слухи: Quantic Dream готовится анонсировать продолжение Fahrenheit для PlayStation 4.
В декабре французская студия Quantic Dream пообещала в следующем месяце поделиться информацией о своём новом проекте. Судя по всему, случится это 28 января, а сама игра будет как-то связана с интерактивной драмой Fahrenheit (известной американским геймерам как Indigo Prophecy), выпущенной в 2005–2007 гг. на PC, PlayStation 2 и Xbox.
На такое предположение поклонников натолкнула появившаяся недавно тизер-страница A Chilling Feeling. Как заметят фанаты, название сайта отсылает к слогану Fahrenheit — Guilt is a Chilling Feeling («Вина — страшное чувство»). Ассоциации с игрой десятилетней давности вызывает и стиль оформления страницы с надписями на «ледяном» фоне — чтобы это понять, достаточно взглянуть на обложку «Фаренгейта». Аргументом в пользу её подлинности может послужить тот факт, что разработчики опубликовали ссылку на сайт в своём официальном микроблоге. К тому же страница была зарегистрирована компанией Gandi, которая базируется в Париже — родном для Quantic Dream городе.
Тем не менее, к этой информации стоит относиться с долей осторожности. Кроме того, даже если страница действительно принадлежит Quantic Dream, она может предвещать анонс вовсе на сиквела Fahrenheit, а, к примеру, его HD-ремейка. Так или иначе, этот проект, скорее всего, будет предназначен для PlayStation 4 — в 2013 году генеральный директор студии Гийом де Фондомье (Guillaume de Fondaumiere) заявил журналистам OPM UK, что все её будущие проекты будут создаваться в рамках эксклюзивного сотрудничества с Sony.
Помимо таинственного проекта, разработчики, по слухам, готовят переиздание своей последней игры — Beyond: Two Souls — для PlayStation 4. Упоминание об этой версии сверхъестественного триллера было замечено ещё в апреле 2014 года. Один из пользователей NeoGAF отыскал в порфтолио программиста студии скриншоты модели главной героини для новой консоли Sony. В июле предварительные заказы этой версии открыли сразу несколько немецких торговых сетей, а в сентябре ресурс Exophase опубликовал список её трофеев. На этой платформе игра должна появиться в режиссёрской версии с вырезанными сценами и улучшенной графикой.
О новом проекте разработчиков известно лишь то, что он не будет похож ни на Heavy Rain, ни на Beyond: Two Sоuls и что в нём могут появиться монстры. Каким бы он ни был, в его основу лягут технологии, продемонстрированные в демо The Dark Sorcerer на Е3 2013. В этом 12-минутном видеоролике была показана локация, состоящая из 1 млн полигонов, а на примере её главного героя создатели попытались показать, насколько реалистичными могут быть эмоции виртуальных персонажей нового поколения.