Братья Коэн работают над фильмом о «Шёлковом пути» и «тёмном Интернете».
За последнее время было снято немало фильмов о хакерах и кибербезопасности, однако вряд ли хоть один из них можно назвать по-настоящему хорошим и качественным. Тем не менее, скоро один такой фильм может появиться: американские режиссёры и сценаристы Джоэл Коэн (Joel Coen) и Итан Коэн (Ethan Coen) согласились поработать над сценарием Dark Web («Тёмный Интернет») — кинокартины о печально известном онлайн-рынке наркотиков Silk Road («Шёлковый путь») и человеке, который этим рынком управлял.
The Hollywood Reporter
Пока, правда, точно не ясно, за насколько масштабную часть работы будут отвечать братья Коэн. Судя по всему, черновой вариант сценария к фильму уже был написан, так что непонятно, начнут ли режиссёры всё сначала или просто переработают то, что есть.
Впрочем, в любом случае, для фильма это хороший знак. Некоторые картины братьев Коэн лучше других, однако практически все они были тепло приняты как зрителями, так и кинокритиками. В список самых известных режиссёрских работ братьев входят «Старикам тут не место», «Большой Лебовски» и «Фарго». По последнему, к слову, был снят одноимённый сериал, который братья уже продюсировали.
Что касается фильма Dark Web, то он базируется на состоящем из двух частей материале журнала Wired, носящем название The Rise and Fall of Silk Road («Взлёт и падение Шёлкового пути»). Особенно интересен этот материал из-за того, что информация для него была получена напрямую от человека, который занимался хищением биткоинов, продажей секретной информации и в общем и целом обманывал правительство на протяжении всего расследования. Этот человек также продал за $240 тысяч свою историю киностудии 20th Century Fox, чтобы та адаптировала её под большие экраны.
Проект находится на ранней стадии разработки, так что пока не ясно, кто выступит его режиссёром и когда студия собирается его закончить.