Южная Корея отказалась предоставить Google картографические данные.
Власти Южной Кореи отказали Google в её последнем запросе на предоставление доступа к использованию картографических данных за пределами страны, сославшись на связанные с Северной Кореей вопросы безопасности. Google заявила, что ей необходимо использовать эти данные на серверах по всему миру для того, чтобы могли нормально функционировать сервисы, позволяющие пользователям получать указания по пешеходному и дорожному движению в Южной Корее.
«Мы разочарованы этим решением», — заявил представитель Google Тай Мидоус (Taj Meadows), добавив, что компания надеется и дальше обеспечивать жителей Южной Кореи полным набором сервисов Google Maps. Южная Корея, так и не заключившая мирного договора с Северной Кореей после войны 1950–1953 годов, считает, что если бы она позволила запрашиваемым Google данным оказаться за пределами страны, то могло бы быть раскрыто местоположение военных объектов и других похожих мест.
Ранее южнокорейские власти заявляли, что они всё же могли бы предоставить компании доступ к этим данным, если бы Google удалила изображения режимных объектов со своих спутниковых сервисов. Тем не менее, калифорнийская компания осталась не удовлетворена такими условиями, заявив, что все эти изображения уже и так доступны для свободного приобретения. Министерство земли, транспорта и морских дел Южной Кореи пообещало пересмотреть своё решение, если Google пересмотрит своё.
Стоит также отметить, что сейчас Google находится под пристальным вниманием южнокорейских властей. В частности, антимонопольный регулятор выясняет, ограничивают ли конкуренцию на рынке соглашения американской компании с южнокорейскими производителями смартфонов на базе Android.