В Сети появились скриншоты шпионского экшена Agent от Rockstar Games.
В 2007 году Rockstar Games, создавшая серию Grand Theft Auto, объявила о разработке стелс-экшена Agent эксклюзивно для PlayStation 3. Хотя с тех пор разработчики рассказывали об игре лишь однажды — на пресс-конференции Sony в рамках Е3 2009 — предполагается, что проект до сих пор не сброшен со счетов. Недавно в Сети появились несколько новых скриншотов и концепт-артов из игры, дающие представление о том, как она могла выглядеть несколько лет назад.
Скриншоты были опубликованы пользователем Reddit под псевдонимом CaptainThump, который обнаружил их на личном сайте художника Даррена Чарльза Хаттона (Darren Charles Hatton). Художник указал, что трудился над проектом в 2009–10 гг., после чего был переведён в команду разработчиков Grant Theft Auto V вместе с другими сотрудниками.
На снимках запечатлено горное поселение — деревня или небольшой город — возможно, расположенное на Среднем Востоке или в Средней Азии. Очевидно, изображения относятся к раннему периоду разработки, когда игра ещё создавалась для консоли Sony седьмого поколения. С тех пор она могла значительно измениться не только в графическом плане, но и в том, что касается стилистики и игрового мира.
Скриншоты из игры оказываются в свободном доступе не впервые. Так, несколько снимков в августе 2011 года показал бывший художник по окружению Rockstar Games Ли Донохью (Leigh Donoghue), также работавший над Grand Theft Auto IV и Grand Theft Auto V. Их можно посмотреть на Game Informer.
На момент анонса сообщалось, что Agent разрабатывается в центральном офисе Rockstar Games — студии Rockstar North, расположенной в Эдинбурге. Этот коллектив сыграл ключевую роль в создании Grand Theft Auto III, Grand Theft Auto: Vice City, Grand Theft Auto: San Andreas, Grand Theft Auto IV и Grand Theft Auto V, а также участвовал в разработке Manhunt, Manhunt 2 и Red Dead Redemption. Известно, что события игры разворачиваются в «самый мрачный период» 1970-х. Разработчики обещали погрузить геймеров в атмосферу холодной войны, «мир контрразведки, шпионажа и политических убийств».
Выпустить игру планировалось в 2010 году, однако после показа в Лос-Анджелесе в 2009-м игра исчезла с новостных радаров. В марте 2011-го Бен Федер (Ben Feder), в то время занимавший должность генерального директора Take Two Interactive, родительской компании Rockstar Games, подтвердил, что работа над проектом продолжается. Спустя год сменивший его на этой позиции Штраус Зельник (Strauss Zelnick) повторил это заявление. В июле 2013 года и в мае 2014-го компания подавала прошения о продлении срока действия регистрации торговой марки Agent.
В 2009 году, беседуя с журналистами GameSpot, Федер отметил, что на Agent возлагаются больше надежды: в издательстве игре пророчили титул «новой Grand Theft Auto». «Сюжет, персонажи, темы, окружение, предыстория — всё в этой игре как надо, — сказал он тогда. — Её мир невероятно захватывает».
Если Agent всё ещё находится в разработке, она может создаваться как эксклюзивно для PlayStation 4, так и для трёх ключевых платформ этого поколения.
Agent
‹
›