В Pokemon Go пройдёт Хеллоуин.
Niantic Labs и The Pokemon Company анонсировали запуск первого внутриигрового события в популярной мобильной игре Pokemon Go. Приурочено оно будет к Хеллоуину и пройдёт с 26 октября по 1 ноября. В этот период одни из самых жутких существ в геопозиционной игре будут появляться на карте чаще, чем обычно. В список этих существ войдут Дроузи, Гастли, Генгар, Голбат, Хонтер, Гипно и Зубат.
Более того, во время проведения мероприятия игроки смогут заработать в Pokemon Go дополнительные конфеты. За каждого пойманного покемона в Хеллоуин будут давать по шесть конфет, то есть в два раза больше обычного. То же касается и профессора: каждый раз он будет давать игроку за перенос покемона не одну, а две конфеты.
«Было невероятно наблюдать за тем, как люди исследуют свои районы и всё лето ловят диких покемонов», — написал старший менеджер по продуктам Niantic Labs Тацуо Номура (Tatsuo Nomura) в официальном анонсе. «Мы бы хотели дать возможность по-своему выпрашивать сладости, дав тренерам шанс словить больше покемонов и заработать в этот Хеллоуин больше конфет».
В честь такого нововведения разработчики выпустили специальный 30-секундный трейлер, в котором демонстрируются покемоны, которые будут появляться чаще остальных. Больше обновлений по праздничному событию можно будет найти по этой ссылке.
К слову, Pokemon Go — не единственный проект, в котором в этом году пройдёт внутриигровое мероприятие, посвящённое Дню всех святых. В списке игр, пользователи которых также тем или иным образом примут участие в праздновании Хеллоуина, есть Overwatch, Destiny, Rocket League, World of Warcraft, Smite, Street Fighter V и другие.