Геймплейный трейлер Tether — хоррора про «самопожертвование и материнство».
Студия Freesphere Entertainment опубликовала первый трейлер с демонстрацией игрового процесса фантастического хоррора с видом от первого лица Tether.
Сами разработчики так описывают проект: «Это научно-фантастический хоррор про самопожертвование и материнство». Игрокам расскажут о Земле будущего, где из-за космического катаклизма — разрушения Луны — произошли катастрофические изменения. Планета умирает вследствие колоссальных тектонических процессов и разрушения нескольких континентов, и шансов выжить здесь практически не осталось. Созданная на руинах мира организация United Environmental Federation собирается с силами, чтобы колонизировать и терраформировать Марс.
Играть будем за биолога Лесли Хейс во время её первого путешествия к Марсу. Она — мать троих детей, и на борту раз за разом переживает последние моменты до расставания, вспоминает своё общение с ними и думает, правильно ли поступила, выбрав такую карьеру. Неожиданно на борту космического корабля Sonne происходит катастрофа, и мы оказываемся одни в пустом космосе. Придётся выживать в изоляции и бороться с психологическими ужасами одиночества и страха за своих детей, постоянно мысленно возвращаясь к последним дням, проведённым с ними.
Freesphere Entertainment планирует выпустить игру в третьем квартале следующего года на ПК (Windows, Linux и macOS). Продажи будут вестись в системе цифровой дистрибуции Steam.