Хидео Кодзима прокомментировал фанатские теории о Death Stranding.
С момента показа трейлера Death Stranding — нового экшена создателя Metal Gear Solid — прошла неделя, а среди фанатов всё ещё не утихают споры о том, что же в нём происходит. Хидео Кодзима (Hideo Kojima) зарёкся давать прямые объяснения, но геймдизайнер следит за обсуждениями и охотно комментирует самые популярные предположения. О том, что он думает о теориях поклонников, разработчик рассказал в интервью Eurogamer.
Источник: www.metalgearinformer.com
Прежде всего Кодзима сказал, что его главной целью было вызывать оживлённые обсуждения среди игроков, и эта цель достигнута. Сравнивать героя Нормана Ридуса (Norman Reedus) и кибернетического ребёнка с Кодзимой и Metal Gear Solid, проводя таким образом параллель с отношениями геймдизайнера и Konami, игроки начали сразу после конференции Sony на E3 2016. Самому создателю такое предположение не показалось удивительным, но и какого-то особого смысла в эту связь он не вкладывал. «Трейлер частично опирается на песню I&rsquo;ll Keep Coming, — сказал он. — Это про меня, про Нормана Ридуса, Кайла Купера (Kyle Cooper) — все мы продолжаем возвращаться. Еще одна тема игры — волны. Что же до Konami, то я думал о том, что люди могут обнаружить эту связь, но на самом деле её нет».
Кодзима отметил, что знаком с теорией о том, будто ребёнок — клон героя Ридуса, но не сказал, правда ли это. Ничего конкретного не сообщил он и о метрике Шварцшильда и уравнении Дирака, выгравированных на армейских жетонах протагониста. «Я могу сказать лишь одно: я хотел, чтобы люди это заметили», — отметил геймдизайнер. По версии фанатов, эти уравнения намекают, что герой путешествует во времени и пространстве сквозь чёрные дыры, и пляж с мёртвыми животными находится в ином измерении. Также в этой беседе Кодзима подтвердил, что персонаж Ридуса и берег с выбросившимися морскими животными появятся в финальной версии игры.
Геймдизайнер признался, что реакция геймеров на показ трейлера вызывала у него самые приятные чувства. «В прошлом году я оказался в сложных обстоятельствах, — рассказал Кодзима. — Мои близкие говорили мне, что я стар и должен уйти из индустрии. К счастью, множество поклонников по всему миру ждут от меня новых игр, поэтому я решил, что продолжу заниматься своим делом [&hellip;] Реакция людей [на анонс Death Stranding] убедила меня в том, что я принял верное решение».
За несколько дней до этого разработчик пообщался с журналистами Gameblog France. В этом интервью он в очередной раз подчеркнул, что выбрал Sony в качестве партнёра потому, что лишь эта компания готова предоставить его команде полную творческую свободу. «Наши отношения с Sony позволяют мне целиком сосредоточиться на творческой стороне проекта, — объяснил он. — С другим партнёром мне наверняка пришлось бы заботиться о чём-то ещё. [&hellip;] Sony доверяет мне».
Death Stranding официально подтверждена только для PlayStation 4, но в прошлом году сотрудник Sony проговорился, что игра будет временным эксклюзивом и также выйдет на PC. Даты релиза у экшена пока нет: разработка проекта ещё не началась, поскольку в студии работает всего 20 человек и последние два с половиной месяца они занимались созданием трейлера.