Samsung оснастит Galaxy S8 собственным голосовым помощником.
Samsung пообещала оснастить грядущий смартфон Galaxy S8, анонс которого должен состояться в феврале 2017 года, своим новым голосовым помощником. Таким образом корейская компания хочет загладить свою вину за совершенно неудачный Galaxy Note 7 и показать, что её новое устройство будет значительно отличаться от предыдущего.
В октябре Samsung объявила о покупке Viv Labs — компании, которой управляет один из создателей голосового помощника Siri. Южнокорейский гигант планирует интегрировать ИИ-платформу Viv в смартфоны серии Galaxy, а затем оснастить своим новым голосовым помощником и бытовую технику и носимые устройства.
Samsung в восстановлении после провального Galaxy Note 7 полагается именно на Galaxy S8. Инвесторы и аналитики считают, что новый смартфон должен стать чем-то действительно мощным, чтобы Samsung могла вернуть доверие своих клиентов и хоть как-то оживить динамику прибыли.
Компания не рассказала, какими возможностями обзаведётся её новый ИИ-помощник. Тем не менее, она отметила, что новый продукт позволит беспрепятственно пользоваться сторонними сервисами. «Разработчики могут привязывать и загружать сервисы в наше средство, — отметил исполнительный вице-президент Samsung Инджон Ри (Injong Rhee). —  Даже если Samsung сама ничего не будет делать, по мере привязки большего числа сервисов средство будет становиться умнее, получать новые возможности и с лёгкостью предоставлять их конечным пользователям».
Концепт-арт Galaxy S8 / STEEL DRAKE (BEHANCE)
Технологические компании, пытающиеся сделать своих голосовых помощников способными естественным образом взаимодействовать с пользователями, ощущают всё большую конкуренцию. Лидером в этой области считается Google, однако у других технологических гигантов вроде Microsoft, Apple и Amazon тоже есть свои продукты в сфере искусственного интеллекта, которые они пытаются активно продвигать.