Видеосервисы поисковых порталов в России хотят признать онлайн-кинотеатрами.
Онлайн-сервисы поиска потокового видео в Сети, подобные «Яндекс.Видео», в скором времени могут быть приравнены к онлайн-кинотеатрам со всеми вытекающими для них последствиями. В частности, их обяжут регистрироваться в реестре Роскомнадзора, осуществлять премодерацию контента и идентифицировать пользователей. Кроме того, доля иностранного капитала в их структуре владения не сможет превышать 20 %. Это произойдёт в том случае, если будет одобрен законопроект, разработанный членами Медиа-коммуникационного союза (МКС), куда кроме операторов связи входят крупные телевизионные холдинги, такие как «Газпром-Медиа», «СТС-Медиа» и «Национальная медиа группа».
Примечательно, что одним из основных критериев для изменения статуса поисковых видеосервисов законопроект рассматривает предоставляемую ими возможность просмотра найденных роликов непосредственно на странице выдачи результатов. С этой точки зрения «Яндекс.Видео» онлайн-кинотеатром является, а вот сервис «Google Видео» таковым считаться не может, поскольку выдаёт только ссылки, в то время как ролики открываются уже непосредственно на сайте-источнике. Исключение в документе сделано и для сайтов, наполнение которых происходит за счёт пользовательских видео. К ним относятся YouTube, «Одноклассники», «ВКонтакте» и другие, причём нельзя не отметить, что «репертуар» того же «Яндекс.Видео» состоит по большей части из материалов как раз с этих площадок.
Из-за целого ряда спорных аспектов законопроект получил массу критических отзывов, и в первую очередь против него выступили участники рынка. Как заявили представители «Яндекса» газете «Ведомости», к поисковым системам некорректно предъявлять те же требования, что и к онлайн-кинотеатрам, поскольку первые, в отличие от вторых, не являются распространителями контента, который находится с их помощью.
Не меньше нареканий вызвал вопрос участия в работе видеосервисов иностранного капитала. В случае принятия законопроекта многим из них потребуется проводить реструктуризацию собственников, что, в свою очередь, может спровоцировать уход с российского рынка некоторых игроков. А это уже грозит ослаблением конкуренции и оттоком пользователей на пиратские ресурсы, предупреждают в «Яндексе».