От госкомпаний потребуют обосновывать закупки ПО.
По данным ресурса «Ведомости», на прошедшем 2 июня совещании с чиновниками и представителями госкомпаний первый вице-премьер Игорь Шувалов поручил Минэкономразвития и Минкомсвязи проработать проект директив для представителей государства в советах директоров госкомпаний, чтобы те начали публично обосновывать закупку любого программного обеспечения (ПО).
archive.government.ru
Как пояснил Шувалов, государство не заставляет госкомпании переходить на российский софт и не ставит жёстких сроков перехода. Напомним, что существуют опасения по поводу возможной дискриминации госкомпаний по сравнению с коммерческими организациями, которые могут закупать всё, что считают нужным.
Вместе с тем, мотивы государственных организаций и компаний закупать те или иные IT-решения должны быть прозрачными и публичными, так как переход на отечественное ПО всё же приветствуется государством. Госкомпаниям предлагается самим выработать соответствующие корпоративные процедуры, за выполнением которых будут наблюдать Росимущество и Минкомсвязи.
Представитель «Ростелекома» Ирина Жаброва, подтвердившая участие президента госоператора Сергея Калугина в совещании, сообщила, что «Ростелеком» по собственной инициативе уже запланировал несколько пилотных проектов по миграции некритичных систем с Oracle на PostgreSQL. В свою очередь представитель Минэкономразвития Елена Лашкина рассказала, что сейчас прорабатываются механизмы поддержки производителей отечественного софта.