В Сети появились данные 550 тысяч доноров Австралийского Красного Креста.
В публичном доступе появилась резервная копия базы данных MySQL размером 1,74 Гбайт, содержащая в себе 1,3 млн строк и 647 различных таблиц Австралийского Красного Креста. Утечку обнаружил исследователь безопасности Трой Хант (Troy Hunt), который написал в своём блоге, что данные были получены из онлайн-формы для подачи заявок, содержащей такие подробности, как имена, пол, адреса, электронные ящики, телефонные номера, даты и страны рождения, группы крови и другие данные, связанные с донорством.
По словам Ханта, это крупнейшая непреднамеренная утечка личных данных, которые когда-либо случались в Австралии, и что за неё несёт ответственность не сам Красный Крест, а один из его партнёров. «Крайне маловероятно, что у них была убедительная причина давать партнёру такое большое количество данных, и я уверен, что возникнет много вопросов касательно того, как, в первую очередь, такой большой объём информации мог появиться в свободном доступе и, более того, сколько информации ещё утечёт в будущем», — написал Хант.
Во время пресс-конференции, прошедшей в пятницу, Австралийский Красный Крест принёс публичные извинения. «Проблема возникла из-за человеческой ошибки», — заявила генеральный директор подразделения «Служба крови» Шелли Парк (Shelly Park). «Файл с резервной копией содержал в себе данные 550 тысяч людей, заполнивших веб-форму на донорство с 2010 по 2016 годы». Парк сделала акцент на том, что файл не содержал в себе каких-то важных личных записей из медицинских историй людей или их результатов тестов.
Организация уже начала уведомлять доноров об утечке. Было отмечено, что форма, использовавшаяся для сбора утёкших в Сеть данных, не связана с другими базами данных Красного Креста, в которых хранится «более чувствительная медицинская информация». Австралийский комиссар по вопросам конфиденциальности уже начал расследование по утечке.