«ВКонтакте» вернула граффити и обновила редактор фотографий.
Разработчики «ВКонтакте» трудятся над обновлением интерфейса социальной сети не покладая рук. На этот раз они взялись за раздел вложений и редактор фотографий.
Что касается интерфейса вложений, то помимо изменившегося дизайна он может похвастаться и появлением нового сервиса: теперь в личных сообщениях можно отправлять граффити. Примечательно, что рисунки сохраняются, так что удачные картинки можно использовать в диалогах по несколько раз. Пока сервис доступен в приложениях для Android и Windows Phone, однако разработчики обещают, что в скором времени «Граффити» появятся на сайте и в клиенте для iOS.
Напомним, что сервис «Граффити» существовал в социальной сети и раньше. Аналогичная функция была запущена «ВКонтакте» в 2007 году, и тогда пользователи могли рисовать на стенах.
Редактор фотографий, в свою очередь, тоже обзавёлся несколькими новыми функциями. Теперь он позволяет добавлять на изображения стикеры, текст, эмодзи или рисунки. Такой фоторедактор доступен в альбомах, фотографиях профиля, комментариях, записях и личных сообщениях, то есть во всех разделах, в которых можно использовать фотографии.
Попробовать новые функции можно в полной версии сайта и приложении для Android. В ближайшем будущем редактор будет обновлён и в остальных клиентах.