«Ростелеком» создаст платформу для интернет-торговли.
«Ростелеком», по информации газеты «Ведомости», намерен потратить около полумиллиарда рублей на разработку комплексной платформы электронной коммерции.
В настоящее время оператор уже предоставляет услуги по осуществлению различных платежей. Это, в частности, оплата штрафов ГИБДД и налогов, пополнение счёта мобильного телефона и электронного кошелька, переводы с карты на карту и пр.
«Ростелеком»
Новый проект «Ростелекома» носит название «Электронная коммерция 2.0». Отмечается, что оператор «ищет компанию, готовую заняться внедрением и поддержкой платформы, для развития сайтов с функцией интернет-торговли». Называется начальная цена контракта — 503,9 млн рублей.
Предполагается, что в рамках нового проекта будут запущены веб-сайты для электронной торговли. При этом «Ростелеком» намерен объединить в единую систему все пользовательские интерфейсы — от клиентского портала до интернет-магазина и IPTV.
«Ростелеком»
Сервис планируется запустить уже в 2017 году. Поначалу через новую площадку будут продаваться различные цифровые продукты, к примеру, страховки и программное обеспечение. В дальнейшем при участии партнёров «Ростелеком» рассчитывает организовать продажи абонентских устройств, охранных комплексов, систем для «умного» дома и пр.
Платить пользователи смогут как с лицевого счёта, так и с помощью банковской карты или электронных денег.