Valve обязала пользователей Steam признаваться в «проплаченных» рекомендациях.
Компания Valve обновила пользовательское соглашение цифровой службы Steam, добавив в текст два важных параграфа. Первый из них касается пользователей, которые получают вознаграждение за продвижение и рекламирование продуктов, услуг и мероприятий в магазине. Во втором, актуальном только для жителей стран Европейского союза, разъясняется новая возможность возврата средств за купленные игры.
Пользователь обязан сообщить о получаемом вознаграждении независимо от способа продвижения или рекламирования: это могут быть рекомендации в кураторских группах, отзывы на страницах игр или видеотрансляции через встроенный сервис Steam Broadcasting. При этом вознаграждение может быть неденежным — например, бесплатные ключи активации игр. По-видимому, новый параграф не распространяется на голосование в Steam Greenlight, где некоторые разработчики раздают игры в обмен на положительные отзывы. Стоит сказать, что контроль над оплачиваемыми рекомендациями Valve установила с момента введения кураторской системы — в октябре 2014 года — а сейчас лишь закрепила этот момент в соглашении.
«Если Вы используете службы Steam (например, списки кураторов Steam или службу трансляции Steam) для продвижения или рекламирования продукта, услуги или мероприятия третьих лиц на возмездной основе (включая неденежные виды вознаграждения, такие как бесплатные игры), Вы должны четко указать источник этого вознаграждения Вашей аудитории», — говорится в параграфе С части 6 соглашения.
Требование указывать спонсора диктуется Федеральной торговой комиссией США (FTC), занимающейся защитой прав потребителей и следящей за соблюдением антимонопольного законодательства. Игнорирование этого обязательства в прошлом году привело к скандалам вокруг пользователей YouTube, которые тайно заключили соглашения с Microsoft и Electronic Arts и, следуя их условиям, отзывались о продукции компаний в своих роликах исключительно положительно.
Вторым изменением для пользователей Steam стала возможность вернуть средства за игру не позднее 14 дней с момента покупки. Добиться этого при определённых условиях можно было и раньше, однако при обращении в службу технической поддержки необходимо было указать основание для возврата. Пока данная возможность предусмотрена только для жителей стран Евросоюза. В других популярных магазинах цифровой дистрибуции такая схема действует давно: к примеру, программа «Гарантия отличной игры» позволяет пользователям Origin вернуть игру в течение 24 часов после первого запуска или через 7 дней после покупки.
Тем не менее нововведение не гарантирует беспрепятственный возврат денег. Пользователи Reddit обратили внимание на то, что при совершении оплаты сервис принуждает отказаться от права воспользоваться новой схемой возврата, и приобрести игру в обход этого требования невозможно. Аналогичные оговорки содержатся в пользовательских соглашениях многих других цифровых сервисов, в частности iTunes и PlayStation Network.
Трудности, возникающие при попытке получить назад потраченные средства, — одна из главных причин недовольства качеством работы технической поддержки Steam. Вкупе с долгим ожиданием обработки обращений это подорвало репутацию Valve как компании, заботящейся о своих потребителях. Организация Better Business Bureau (BBB) очень низко оценила качество работы службы: с 2012 года на владельца Steam было подано 715 жалоб от пользователей. Директор по развитию бизнеса Valve Эрик Джонсон (Erik Johnson) признал, что проблема действительно существует, и пообещал, что компания улучшит механизмы работы службы поддержки.
Steam остаётся крупнейшим сервисом цифровой дистрибуции игр: по данным февраля этого года, он насчитывает 125 млн активных пользователей. В ноябре прошлого года количество одновременно использующих платформу игроков преодолело 9-миллионную отметку.