Госкомпаниям ограничат закупки импортного ПО.
Порядок закупок программного обеспечения для государственных корпораций в ближайшее время изменится по той же схеме, по какой это ранее произошло в отношении органов власти. Инициатива принадлежит первому вице-премьеру Игорю Шувалову, который ранее направил советам директоров госкомпаний директиву с поручением голосовать за внесение изменений в правила закупочных процедур.
government.ru
Первый вице-премьер Игорь Шувалов
Главное условие такое же, как и в случае с госведомствами — закупаемый софт должен присутствовать в Едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных. По состоянию на сегодня он насчитывает 1186 наименований.
Приобретать импортное ПО госкорпорации смогут только в двух случаях — если в реестре нет его аналогов от российских разработчиков или же они на удовлетворяют определённым требованиям по тем или иным характеристикам. При этом компании должны будут в течение семи дней публично обосновать свой выбор.
kremlin.ru
Совещание президента с членами правительства по вопросам поддержки отечественного ПО (март 2016 года)
Представители крупных российских государственных корпораций, комментируя данную директиву газете «Ведомости», высказали разные точки зрения. Так, в «Ростелекоме» восприняли инициативу позитивно, сообщив, что и так отдают предпочтение отечественному программному продукту, если по цене и качеству он не уступает импортным аналогам. А вот в «Сбербанке» выразили опасение, что необходимость сверяться с реестром поставит госкомпании в заведомо невыгодные конкурентные условия по сравнению с коммерческими организациями.