Microsoft будет монетизировать российскую аудиторию Skype и MSN с помощью Weborama.
Microsoft решила монетизировать российскую аудиторию Skype и MSN с помощью французской компании Weborama. Для этого официальный партнёр корпорации в России — компания Digital Max — заключила договор о сотрудничестве с российским подразделением Weborama.
База Weborama, содержащая информацию о социально-демографических и поведенческих характеристиках более чем 80 млн уникальных пользователей Рунета, позволит размещать таргетированную рекламу российским пользователям Skype и MSN. В дальнейшем товары или услуги предполагается предлагать по модели look-alike на основе сходства поведения пользователей с существующими клиентами рекламодателя.
«Ресурсы Microsoft обладают большим потенциалом для крупнейших рекламодателей, и использование нашей DMP-платформы (Weborama Audience Manager для сбора, хранения и обработки больших объемов информации) позволит им выйти на рынок с принципиально новым предложением для эффективного решения задач брендов», — считает генеральный директор «Веборама Россия» Анжела Федорченко.
В рамках договора о сотрудничестве Digital Max выкупила лицензию на использование технологической платформы Weborama для сбора, хранения и обработки больших объёмов информации, которая будет интегрирована с продуктами Microsoft.