E3 2016: прохождение одной из миссий Ghost Recon: Wildlands.
Ubisoft назвала дату релиза Tom Clancy’s's Ghost Recon: Wildlands. Проект выйдет на PlayStation 4, Xbox One и PC 7 марта следующего года.
Во время пресс-конференции Ubisoft на E3 2016 был показан CGI-трейлер игры, а после этого прошла демонстрация одной из кооперативных миссий. «Выследите и захватите одного из членов преступного синдиката Санта-Бланка: Эль Посолеро, — так описывает задание Ubisoft. — Используйте весь свой арсенал оружия и гаджетов и добудьте разведданные о его местонахождении. Испытайте прилив адреналина и острых ощущений в опасной командной миссии в самом сердце Боливии».
Сама же игра расскажет о событиях в Боливии — страны, «превращённой в наркогосударство». Её территория находится под контролем картеля Санта-Бланка, и в роли отряда призраков игрокам «предстоит положить конец правлению Эль Суэно». Ubisoft обещает, что это будет самая масштабная игра в открытом мире из всех, что она когда-либо издавала.