Существование Dead Rising 4 подтвердилось раньше срока.
Некоторое время назад появились слухи о том, что команда Capcom Vancouver, создавшая Dead Rising 3, вовсю работает над четвёртой частью. Теперь были опубликованы первые подтверждения — в Сеть «утекли» постер и скриншот.
Проект до сих пор официально не анонсирован, но теперь факт его существования уже не вызывает вопросов. Вероятно, полноценная презентация, а может, и демонстрация рабочей версии, состоится уже на следующей неделе, когда стартует выставка Е3 2016. Сама Capcom на момент написания новости на информационную утечку никак не отреагировала.
Итак, что удалось рассмотреть на картинках? Во-первых, на постере виден главный герой — Фрэнк Уэст (Frank West) — внутри некоего помещения (торговый комплекс?) с зомби, частично охваченного пожаром. Ну а на скриншоте изображена слегка припорошённая снегом локация: военный внедорожник и несколько низких зданий на фоне скал и леса.
По неподтверждённой информации, Dead Rising 4 станет ремейком оригинальной первой части, в которую добавят кооперативный режим на четырёх игроков. Местом действия станет большой торговый центр и его окрестности во время католического Рождества. Релиз состоится на Xbox One и Windows 10 (Windows Store). Поскольку проект кооперативный, компанию Фрэнку Уэсту составят герои, знакомые по предыдущим частям: Чак, Ник и Энни.