Прибыль родительской компании Google выросла на четверть.
Американский холдинг Alphabet, созданный на базе интернет-гиганта Google, отчитался о работе во втором квартале 2016 финансового года, который был закрыт 30 июня.
Выручка за трёхмесячный период достигла $21,5 млрд. Это на 21 % больше по сравнению с результатом за вторую четверть 2015-го, когда доход равнялся приблизительно $17,7 млрд.
Чистая прибыль, рассчитанная в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учёта (GAAP), выросла на четверть. Если год назад компания заработала $3,9 млрд, то теперь — $4,9 млрд. Прибыль в пересчёте на одну ценную бумагу поднялась с $4,9 до $7,0.
Отмечается, что выручка Alphabet растёт благодаря рекламному бизнесу Google. В общем объёме дохода холдинга на рекламные поступления Google пришлось $19,1 млрд, что на 19 % больше по сравнению со вторым кварталом 2015 года. В целом выручка поискового гиганта составила $21,3 млрд.
Напомним, что реорганизация Google в Alphabet была официально объявлена 10 августа 2015-го и завершена 2 октября того же года. Все акции Google преобразованы в акции Alphabet.