Microsoft и OpenAI объединились для проведения исследований искусственного интеллекта.
Подразделение Microsoft, занимающееся исследованием искусственного интеллекта, анонсировало партнёрство с некоммерческой организацией OpenAI, финансируемой Элоном Маском (Elon Musk). В рамках этой сделки OpenAI получит доступ к последним технологиям редмондской компании в области виртуальных машин и будет устраивать крупномасштабные «тренировки» искусственного интеллекта, в то время как сама Microsoft будет проводить передовые исследования на облачной платформе Azure. OpenAI, основанная в прошлом декабре Элоном Маском и президентом Y Combinator Сэмом Альтманом (Sam Altman), фокусируется на разработке ИИ, который в долгосрочной перспективе будет полезен для общества.
«Microsoft — большая технологическая компания, которая в плане демократизации технологии ИИ похожа на нас больше всего, — заявил Альтман. — Это наша самая важная цель. Мы собираемся создать очень важную технологию. Она должна будет принадлежать каждому в мире. Мы хотим, чтобы она не была сконцентрирована в рамках одного правительства и, тем более, одной компании».
Соглашение будет выгодно обеим сторонам. В OpenAI работают самые светлые умы в сфере исследования проблем, связанных с повышением разумности машин. И, как некоммерческая организация, OpenAI пообещала делиться своими знаниями и работать совместно с другими компаниями для достижения и продвижения своих целей.
Исполнительный вице-президент Microsoft AI and Research Group Гарри Шам (Harry Shum) и сопредседатель OpenAI Сэм Альтман (Sam Altman)
Microsoft Research также внесла большой вклад в развитие технологий с открытым исходным кодом и совершенно не против проведения высокоуровневых исследований искусственного интеллекта на базе Azure. Это может доказать эффективность редмондского гиганта и привлечь другие компании к проведению аналогичных исследований. Более того, выгода для Microsoft здесь также заключается в том, что каждая компания, использующая Azure — это платёжеспособный клиент. В более широком масштабе Microsoft надеется стать полноценным конкурентом Google и Facebook, которые инвестировали в развитие искусственного интеллекта миллиарды долларов.