Facebook тестирует функцию поиска бесплатного Wi-Fi через мобильное приложение.
Facebook начала тестировать функцию, позволяющую с помощью мобильного клиента социальной сети искать ближайшие точки с бесплатным Wi-Fi. «Чтобы помочь людям оставаться на связи с друзьями и всем тем, о чём они беспокоятся, мы запускаем новую возможность, показывающую открытые сети Wi-Fi в местах неподалёку», — заявил представитель компании изданию VentureBeat. Пока новая функция тестируется лишь в некоторых странах.
VentureBeat
Директор по социальным медиа интернет-журнала The Next Web Мэтт Наварра (Matt Navarra) одним из первых обнаружил новую возможность в приложении Facebook для iOS — она появилась в меню настроек и называется Find Wi-Fi. Достаточно активировать функцию, чтобы приложение начало находить ближайшие бесплатные беспроводные точки доступа и показывать, как быстро до них можно добраться. Разработчики рекомендуют разрешить приложению доступ к истории местоположений мобильного устройства для создания истории посещения пользователем различных мест.
Функция будет полезна жителям развивающихся стран с дорогим доступом в Сеть, путешественникам, не желающим пользоваться интернет-трафиком по роумингу, или тем, кому часто приходится загружать крупные файлы. Стоит также отметить, что Facebook и раньше экспериментировала с упрощением получения доступа к Wi-Fi. Так, два года назад компания объявила о партнёрстве с Cisco и запуске программы, открывающей бесплатный доступ к Интернету при «чекине» в том или ином заведений.
Matt Navarra / Twitter
Эта программа должна была замотивировать компании к появлению в социальной сети или более активному в ней присутствию. Тестирование новой функции вполне может оказаться расширением старой программы.