Закон Яровой предлагают частично отложить до 2023 года.
Член Совета Федерации Антон Беляков внёс в Госдуму законопроект, согласно которому вступление в действие некоторых положений так называемого закона Яровой переносится на пять лет.
newfixinternet.com
«Настоящим законопроектом предлагается перенести дату вступления Закона в силу с 1 июля 2018 года до 1 июля 2023 года», — указано в документе, размещённом в электронной базе нижней палаты парламента.
По мнению сенатора, до вступления закона в силу остаётся слишком мало времени, чтобы создать необходимую для его реализации инфраструктуру, включая достаточное количество центров обработки данных. Это «может привести к вынужденному размещению столь масштабного и стратегически важного заказа на зарубежных площадках» вместо того, чтобы стимулировать развитие отечественной промышленности. Кроме того, в законе есть технически неосуществимые положения, как, например, требование по предоставлению кода для дешифровки сообщений, хотя у компаний нет доступа к ключам, хранимым на компьютере конечного пользователя.
При утверждении антитеррористического пакета всего пять сенаторов, включая Белякова, проголосовало против, 9 человек воздержалось, и 141 сенатор поддержал законопроект.
Глава Минкомсвязи Николай Никифоров ранее заявил, что поправки в «пакет Яровой», подготовленные министерством, могут быть внесены в Госдуму в осеннюю сессию. «В этом законопроекте содержится ряд статей, которые, на наш взгляд, трудно реализуемы с технологической точки зрения», — считает министр.