Nintendo озвучила дату анонса консоли NX.
Вместе с ежегодным финансовым отчётом компания Nintendo объявила вчера о намерениях продемонстрировать мировой общественности разрабатываемую консоль NX в марте 2017 года. Технические особенности устройства пока держатся в тайне, поэтому поведать о преимуществах консоли над продукцией конкурентов ни сами разработчики, ни кто-либо другой не готовы.
Тем не менее, в Nintendo утверждают, что модель NX сможет похвастаться совершенно новой концепцией при сравнении с системами подобного класса. Что именно может означать приведенная формулировка — неизвестно, однако похожие краткие заявления-анонсы были использованы компанией перед выходом портативной консоли 3DS, а также игровой приставки Wii U.
www.ign.com
Возможно, в рамках игровой выставки Е3 2016 нам откроется ряд новых деталей относительно готовящегося в недрах Nintendo «революционного детища», а пока что приходится оперировать лишь ходящими по Сети слухами. Так, Nintendo NX, по неподтверждённой информации, может базироваться на операционной системе Android и якобы получит дисплей свободной формы производства Sharp (технология Free-Form Display).
www.theverge.com
Те самые инновационные экраны от Sharp
Кроме того, консоль NX предстанет в виде так называемого «гибридного» игрового решения, объединяя в себе функциональность портативных и домашних консолей. Со стороны уполномоченных лиц компании-производителя ни один из перечисленных параметров не был подтверждён или же опровергнут.