Rockstar официально анонсировала Red Dead Redemption 2 для PS4 и Xbox One.
После нескольких намёков издательство Take-Two Interactive и компания Rockstar Games официально анонсировали новую часть серии вестерн-экшенов Red Dead. Ей оказался сиквел Red Dead Redemption. Релиз игры состоится осенью 2017 года для PlayStation 4 и Xbox One, а первые подробности и трейлер появятся в четверг (в 18:00 по московскому времени) — то же недавно сообщил редактор новостного раздела портала Wareable Хью Лэнгли (Hugh Langley).
«Red Dead Redemption 2, разработанная создателями Grand Theft Auto V и Red Dead Redemption,— это эпическая история о жизни в непрощающем сердце Америки. Огромный атмосферный мир этой игры также станет основой для совершенно нового многопользовательского опыта». Никакой другой информации об игре на её официальном сайте не приводится.
Накануне анонса издатель зарегистрировал доменное имя RedDeadOnline.com, о чём первым сообщил пользователь Twitter Билл Райт (Bill Wright). Сайт принадлежит Take-Two Interactive Software — об этом можно узнать на Whois. По всей видимости, новая Red Dead будет масштабной игрой наподобие Grand Theft Auto V, имеющей большую одиночную кампанию и отдельный многопользовательский элемент.
Напомним, в понедельник в официальном микроблоге Rockstar появилось изображение с логотипом компании, а спустя сутки — картинка с силуэтами семи человек на фоне заката. Вторая стала объектом многочисленных пародий, выполненных как фанатами, так и известными разработчиками: многие заметили её сходство с иллюстрацией для «Короля Льва» (Lion King), сотрудники Square Enix изобразили в похожей манере четырёх героев Final Fantasy XV, а разработчики Dead Rising заменили людей на зомби.
Слухи о разработке новой Red Dead появились ещё в 2014 году, но разработчики предпочитали их игнорировать, хоть глава Take-Two Штраус Зельник (Strauss Zelnick) однажды и назвал эту интеллектуальную собственность «долговременной». В августе издательство подтвердило, что Rockstar скоро анонсирует как минимум одну новую игру, которая выйдет не раньше начала нового финансового года (1 апреля 2017 года).
Если верить ранним слухам, новая часть предложит нескольких управляемых героев в духе пятой Grand Theft Auto и более обширный мир. Одной из последних утечек информации стала игровая карта, породившая предположение о том, что следующая часть серии хронологически предшествует Red Dead Redemption.
Возможно, Rockstar Games также анонсирует ремастер Red Dead Redemption для PlayStation 4. На прошлой неделе на этой консоли вышла Red Dead Revolver — первая игра саги, появившаяся в 2004 году. Red Dead Redemption пока доступна только на PlayStation 3, Xbox 360 и Xbox One (через функцию обратной совместимости).
Благодаря одним только тизер-изображениям (до официального анонса) стоимость акций Take-Two Interactive выросла более чем на 5 %.