Разработка хоррора Allison Road прекращена.
Хоррор Allison Road — духовный наследник нашумевшего играбельного тизера P.T. — не увидит свет. Об отмене его разработки создатели объявили в твиттере.
«Всем привет. К сожалению, нам пришлось отменить разработку Allison Road. Официальное объяснение будет опубликовано в ближайшие дни. Очень жаль, что всё в итоге так закончилось», — написано в твиттере игры. Пока что нет даже намёков на то, что могло быть причиной произошедшего.
Изначально этот фанатский проект появился на Kickstarter, но за день до завершения кампании создатели прекратили сбор средств. Они нашли издателя в лице Team17, который и помог бы им завершить разработку.
«Работа с Team17 — это наш шанс не только реализовать игру в запланированном виде, но и получить необходимые ресурсы, поддержку и опыт, которые может дать лишь компания с 25-летней историей», — говорили тогда авторы. Выпустить проект планировали до конца года на PC (Windows), а впоследствии портировать на Mac, Linux и консоли.