Microsoft Office будет требовать наличия подписки на большинстве хромбуков.
На протяжении уже двух лет Microsoft предлагает бесплатный офисный пакет для устройств на базе iOS и Android — лишь на большие устройства накладываются некоторые ограничения. Теперь, когда на хромбуках начала появляться возможность запускать приложения для Android, те же ограничения распространяются и на ноутбуки под управлением Chrome OS. Как и в случае с iPad Pro, на хромбуках с экраном диагональю больше 10,1 дюйма офисным пакетом редмондской компании нельзя будет пользоваться бесплатно.
Это ограничение распространяется на большинство хромбуков, присутствующих сейчас на рынке — исключение составляют лишь несколько моделей вроде Chromebook Flip от ASUS, на котором благодаря его 10,1-дюймового экрану Microsoft Office можно будет использовать бесплатно. «Google Play на Chrome OS находится в стадии бета-тестирования, и мы объединяемся с Google для принесения лучшего опыта для пользователей хромбуков и планируем открыть доступ к приложениям на всех совместимых устройствах к моменту общей доступности, — заявил представитель Microsoft изданию 9to5Google. — На устройствах больше 10,1 дюйма для разблокировки возможности создавать, редактировать и печатать документы понадобится подписка Office 365».
Эта стратегия не нова, и винить Microsoft в её использовании нельзя. Компания в прошлом году заявила о том, что начнёт классифицировать компьютеры с экраном 10,1 дюйма и ниже как «настоящие мобильные устройства». Платная подписка, в частности, необходима для использования Office и на 12,9-дюймовом iPad Pro, в то время как на меньших iPad Pro пользоваться офисным пакетом можно бесплатно. На данный момент стоимость индивидуальной подписки Office 365 составляет $6,99 в месяц или $69,99 в год.