Создатель «Рика и Морти» снимет сериал о киберспорте.
Один из создателей мультсериала «Рик и Морти», Дэн Хармон (Dan Harmon), работает над новым комедийным сериалом для канала YouTube Red. Тематика шоу будет весьма необычной — главными персонажами станут киберспортсмены.
Телевизионное шоу пока ещё не получило названия. На данный момент известно, что оно будет состоять из шести получасовых эпизодов и расскажет историю пяти игроков, которые создают киберспортивную команду и пытаются пробиться в высшую лигу. В съёмках примут участие музыкант Дэн Авидан (Dan Avidan), комик Арин Хансон (Arin Hanson), актриса Мишель Морроу (Michele Morrow) и стример Джесси Кокс (Jesse Cox). Премьера сериала состоится на канале Game Grumps.
Также на днях состоялся релиз Accounting — симулятора бухгалтера для шлема виртуальной реальности HTC Vive от авторов «Рика и Морти» и создателей концептуального юмористического приключения The Stanley Parable. Проект доступен в Steam совершенно бесплатно.