Анонсирована Sundered — лавкрафтианская «метроидвания» от авторов Jotun.
Независимая монреальская студия Thunder Lotus Games анонсировала свою вторую игру — Sundered. Как и первый проект коллектива, Jotun, она представляет собой приключенческую игру с рисованной графикой, но, в отличие от неё, вдохновлена не древнескандинавской мифологией, а произведениями Говарда Филлипса Лавкрафта (Howard Phillips Lovecraft).
«Я невероятно рад представить новую игру Thunder Lotus Games, — написал в PlayStation Blog творческий директор и президент студии Уилл Дюбе (Will Dube). — Sundered унаследует лучшие черты Jotun: рисованную графику, впечатляющие битвы с боссами и прекрасное ощущение погружения в происходящее. Новая игра будет отличаться ещё более сложной механикой, ещё бо?льшим потенциалом повторных прохождений и количеством значимых решений, которые предстоит принять игрокам. Наконец, мы создаём более мрачный мир, вдохновлённый работами Лавкрафта».
В Sundered игрокам придётся «бороться за выживание и здравый рассудок». В роли странницы по имени Эш (Eshe) им нужно будет выбраться из «разрушенного мира изменчивых пещер, наполненных сверхъестественными ужасами». Ей предстоит пробираться через процедурно генерируемые уровни и сражаться с полчищами врагов и огромными боссами, используя силу древних реликвий. Разработчики обещают несколько вариантов финала игры. Как отметил Дюбе, в геймплейном плане Sundered очень похожа на классические и современные «метроидвании», такие как Rogue Legacy и Super Metroid.
Дебютная игра студии вышла в сентябре 2015 года в Steam, а в этом месяце появилась на PlayStation 4, Xbox One и Wii U в виде расширенного издания Valhalla с дополнительным режимом сражений с боссами. Она рассказывала о скандинавской воительнице Торе (Thora), которая бесславно погибла и решила доказать богам, что достойна попасть в Вальгаллу. Часть средств на её разработку была собрана на Kickstarter (она получила почти 65 тыс. канадских долларов), а остальное финансирование студия получила от Канадского медиафонда (Canadian Media Fund) и организации Montreal Inc Foundation. Игра была тепло принята журналистами и геймерами и, хоть и не стала громким хитом, принесла студии достаточно прибыли, чтобы продолжать деятельность. Отзывы о Jotun в Steam характеризуются как «очень положительные», а продажи этой версии приближаются к 100 тыс. копий.
Sundered выйдет в 2017 году в версиях для PlayStation 4 и PC (Windows, macOS и Linux). На странице игры в Steam указывается, что она не будет поддерживать русский язык. Для её запуска будет достаточно PC, оснащённого процессором с тактовой частотой 1,8 ГГц, 4 Гбайт оперативной памяти и видеокартой с 256 Мбайт видеопамяти и поддержкой DirectX 10.
Sundered
Демоверсия игры будет доступна посетителям мероприятия TwitchCon 2016, которое пройдёт с 30 сентября по 2 октября в Сан-Диего.