Intel откроет голливудскую студию по созданию виртуальных 360-градусных шоу.
Генеральный директор Intel Брайан Кржанич (Brian Krzanich) анонсировал открытие голливудской студии, которая будет работать над спортивными и развлекательными шоу в виртуальной реальности с поддержкой 360-градусного обзора. Студия будет использовать технологию компании под названием 360 Replay, которая была задействована в финале НБА для приостановки действия на экране и добавления возможности смотреть на баскетбольные игры с любой стороны. Для этого были задействованы десятки камер и множество серверов Intel, обрабатывавших весь этот поток данных в реальном времени.
Intel хочет ещё более активно задействовать эту технологию, используя так называемую объединённую реальность в новых типах шоу, в которых люди смогут смотреть на развивающиеся события с любой желаемой позиции. По словам Кржанича, пользователи смогут погружаться в анимированные репродукции игр, в которых они смогут, к примеру, просматривать футбольный матч с позиции вратаря.
VentureBeat
«Всё поле полностью цифровое», — говорит Кржанич. «Мы предоставим технологии, чтобы это реализовать. Вы станете режиссёром своего собственного опыта объединённой реальности».
Студия получит название Intel Tech Experience Labs. Это не будет полноценная телевизионная или киностудия — она просто будет помогать другим в создании различных шоу в режиме объединённой реальности, используя технологию Intel.
«Идея в том, чтобы посвятить себя расширению границ нашей технологии и понять, как она может быть использована в производстве, чтобы по-настоящему определить, чего возможно достичь благодаря этой технологии», — заявил Кржанич.