Valve изменила систему пользовательских оценок в Steam.
Несколько лет назад в Steam ввели систему пользовательских отзывов, благодаря которой можно из первых уст узнать, достойна ли та или иная игра покупки. Несмотря на то, что нововведение оказалось весьма полезным для пользователей сервиса, оно было далеко не совершенным. Valve периодически выпускает патчи, которые включают различные улучшения этой системы. Не стало исключением и последнее из выпущенных обновлений.
Свежий патч к Steam добавил несколько новых возможностей для фильтрации и сортировки текущих обзоров. Во-первых, в верхней части раздела появились новые фильтры, что позволяет сортировать рецензии по языку, способу получения товара и оценкам. Во-вторых, оценки от пользователей, которые активировали в Steam ключ той или иной игры, больше не влияют на её общий рейтинг. Статистическую ценность отныне представляют лишь обзоры от тех игроков, которые приобрели продукт напрямую в магазине Steam.
В Valve отметили, что это поможет значительно снизить количество игр в Steam, чьи рейтинги были «накручены» (причём как в положительную, так и в отрицательную сторону).