Состоялся релиз дополнения The Crew: Calling All Units.
Компания Ubisoft выпустила новое крупное дополнение к гоночной аркаде The Crew. Прямо сейчас DLC под названием Calling All Units можно приобрести в сервисе Steam по цене $21,71. Также оно доступно на всех остальных платформах, где вышла игра.
С релизом Calling All Units в The Crew появился режим «Гонщики против полицейских», в котором пользователям предстоит сыграть за стража порядка или уличного гонщика. Новую механику игры за полицейских можно освоить в 12 специальных сюжетных заданиях. Для совершения успешных арестов игрокам-копам предоставили уникальный транспорт: окрашенные соответствующим образом и оборудованные проблесковыми маячками экзотические суперкары, легендарные мотоциклы и прочные внедорожники. Те, кого манит путь гонщика, могут отправиться в дорогу с ценным грузом и попытаться оторваться от преследователей ради получения награды.
Помимо геймплея в стиле «копы против гонщиков», Calling All Units привносит в игру улучшенный ИИ представителей правопорядка, 10 дополнительных уровней развития гонщиков и около двух десятков новых автомобилей. С более подробным описанием дополнения можно ознакомиться на официальной страничке.
Вместе с релизом этого DLC в продажу поступило издание The Crew: The Ultimate Edition, в которое входит полная версия игры, дополнения Wild Run и Calling All Units, а также Season Pass с различными возможностями индивидуализации машин.