В Steam состоялся релиз Carmageddon: Max Damage.
Новейшая часть серии гоночных боевиков Carmageddon, Max Damage, вышла на консолях ещё в июле, но релиз компьютерной версии было решено отложить до последнего квартала года. Теперь игра наконец стала доступна в цифровом магазине Steam. Вплоть до 3 ноября её можно приобрести с 33-процентной скидкой за 334 руб.
Carmageddon: Max Damage разработана британской студией Stainless Games, которая создала все части серии, кроме Carmageddon TDR 2000, а также серию Magic: The Gathering — Duels of the Planeswalkers. В новой игре предлагаются одиночный режим карьеры, режим свободной игры и мультиплеер для 2–6 игроков, а также режим модификаций CarMODgeddon. Благодаря системе Action Replay с множеством камер и режимов повторного проигрывания игроки могут пересмотреть свои заезды.
По словам создателей, Carmageddon: Max Damage верна традициям серии и вместе с тем выводит классическую механику на современный уровень. «Почти 20 лет назад разработчики первой игры из серии Carmageddon продумали новые принципы игровой физики и отображения повреждений машин и элементов окружения в реальном времени, — отмечают авторы. — Мы взяли на себя ответственность привести эти технологии в соответствие с требованиями нашего времени и создали совершенно новую систему художественного отображения повреждений (и ремонта) машин. Врезайтесь, давите, корежьте и попросту расплющивайте машины своих противников — да и свои собственные. Отбивайте от них детали, рассекайте их надвое; игра изначально была посвящена уничтожению автомобилей и наездам на пешеходов, и сейчас мы вывели всё это на новый уровень».
Автопарк Carmageddon: Max Damage включает более 30 транспортных средств. Среди противников есть как полюбившиеся поклонникам персонажи из оригинальной Carmageddon, так и совершенно новые герои. То же касается и локаций: игроков ждут обновлённые «Блик-Сити», «Каньон дьявола», «Пыльные тропы», «МагНюХем» и «Снега» со знакомыми достопримечательностями, а также новые карты. Пользователи могут сравнивать свои результаты в таблицах рекордов, открывать достижения, проходить испытания, находить «пасхальные яйца» и модифицировать любые элементы игры.
Для игры на низких графических настройках требуется PC под управлением 64-разрядной версии Windows 7, оснащённый процессором Intel Core i3-2100 с тактовой частотой 3,1 ГГц, 4 Гбайт оперативной памяти и видеокартой из серии AMD Radeon HD 6000 или аналогичной от NVIDIA с 1 Гбайт видеопамяти и поддержкой DirectX 11. В рекомендуемых требованиях указаны процессор Intel Core i5, 8 Гбайт ОЗУ и видеокарта из серии AMD Radeon HD 7800 с 2 Гбайт видеопамяти. Графические ускорители для ноутбуков официально не поддерживаются, поэтому на них игра может работать некорректно.
В PlayStation Store и Microsoft Store игра стала доступна 8 июля. В российских сегментах магазинов она предлагается за 2 299 руб. и 1 699 руб. соответственно.