Дизайнер первой Quake рассказал о классах персонажей в Quake Champions.
Разработчики из студии id Software опубликовали видеоинтервью с её руководителем и дизайнером оригинальной Quake Тимом Уиллитсом (Tim Willits), в котором он раскрыл первую информацию о классах персонажей в шутере Quake Champions.
Первым делом Уиллитс заверил поклонников серии, что новая часть серии будет достойна носить название Quake. Многие начали в этом сомневаться, узнав о том, что в Quake Champions появятся такие чуждые серии элементы современных соревновательных шутеров, как классы героев и умения. «Я хочу, чтобы наши поклонники были уверены в том, что Quake Champions сохранит дух настоящей мультиплеерной соревновательной игры, за который игроки любят серию», — сказал он.
Основная часть интервью посвящена одному из главных нововведений игры — чемпионам. На выбор пользователям предложат четырёх персонажей с разными стилями игры, оформившимися за всё время существования серии. Каждый из этих героев наделён уникальной активной способностью (Active Ability), которая определяет его роль в команде. «Одни люди играют агрессивно, другие предпочитают в основном защищаться, и поэтому мы решили создать персонажей, каждый из которых ассоциирован с определённым стилем игры», — объяснил Уиллитс.
Всех четырёх персонажей можно увидеть в первом кинематографическим трейлере. Рейнджер (Ranger) — герой из первой части серии — обладает способностью Dire Orb, позволяющей ему бросать сферу, а затем мгновенно перемещаться в неё. Поклонники Quake помнят, что именно такая сфера помогает одолеть последнего босса в игре 1996 года. Второй герой, Визор (Visor) из Quake 3: Arena, умеет видеть сквозь стены. Девушка Никс (Nix) — третий персонаж — не фигурировала в старых играх. Её отличает повышенная скорость перемещения и способность делать рывок, на время становясь неуязвимой. Последний чемпион, Чешуйчатый (Scalebearer), тоже появится в серии впервые. Его способность позволяет ему на скорости врезаться в противников.
Больше подробностей о Quake Champions разработчики обещают раскрыть во время мероприятия QuakeCon 2016, которое пройдёт с 4 по 7 августа в Далласе.
Quake Champions разрабатывается в версии для PC (Windows) и будет поддерживать частоту обновления экрана до 120 кадров/с. Хотя компания позиционирует игру как компьютерный эксклюзив, возможность появления консольных версий после релиза на PC не исключается. Пока Bethesda Softworks не называет даже примерную дату выхода шутера. По словам Уиллитса, премьере будет предшествовать «очень долгое »закрытое бета-тестирование, во время которого создатели планируют как следует проработать игровой баланс.