The Witcher 3 получит поддержку сферических скриншотов 15 августа.
The Witcher 3: Wild Hunt от студии CD Projekt RED может похвастаться одним из красивейших игровых миров — неслучайно Сеть наполнена скриншотами пейзажей Велена, Скеллиге и других территорий, доступных для исследования в третьем «Ведьмаке». Приятным новшеством для любителей этой ролевой игры станет возможность создавать сферические скриншоты, которая реализована посредством технологии NVIDIA Ansel и 15 августа появится в The Witcher 3.
Дабы подогреть интерес, разработчики разместили на официальной странице Facebook пример скриншота. Крупнейшая социальная сеть совсем недавно обзавелась возможностью просматривать панорамные фото- и видеоматериалы. Разрешения снимка достаточно для того, чтобы не видеть лесенок алиасинга. Ещё пару таких скриншотов из игры можно увидеть на сайте NVIDIA.
Технология Ansel позволяет создавать снимки 3D-сцен с обзором в 360° и является эксклюзивным преимуществом видеокарт NVIDIA. Среди поддерживаемых ускорителей есть недавно выпущенные GeForce GTX 1080, 1070, 1060 и мобильные GTX 980M, 970M и другие GPU вплоть до старой серии GTX 600. Ansel позволяет обработать скриншот и экспортировать его в различные форматы для просмотра на смартфоне, компьютере или шлеме виртуальной реальности.
The Witcher 3, а также два её дополнения, Hearts of Stone и Blood and Wine, доступны на платформах ПК, PlayStation 4 и Xbox One во всех регионах мира. Вскоре будет выпущено издание Game of the Year, включающее все выходившие ранее DLC.