Трейлер, дата выхода, старт предзаказов и системные требования Shadow Warrior 2.
Студия Flying Wild Hog и издательство Devolver Digital объявили, что шутер с элементами слешера Shadow Warrior 2 выйдет на PC 13 октября 2016 года. Версии для PlayStation 4 и Xbox One поступят в продажу в следующем году. Вместе с тем в цифровых магазинах Steam и GOG начался приём предварительных заказов игры, а на YouTube-канале издателя появился новый трейлер.
Купив игру заранее, пользователи смогут сэкономить 10 % стоимости: вместо 699 руб. она обойдётся в 629,1 руб. Кроме того, в качестве бонуса они получат эксклюзивный самурайский меч — цепную пилу-катану Razorback. Владельцы предыдущих игр студии, Shadow Warrior и Hard Reset Redux, получат дополнительную скидку в размере 10 % от стоимости предзаказа. Для покупки также доступно расширенное издание Shadow Warrior 2 Deluxe за 886,1 руб. (с учётом 7-процентной скидки), в состав которого входят саундтрек, цифровой альбом иллюстраций и комплект Solid Gold Pack, включающий золотой скин ниндзя, катану и ружьё MP7.
Shadow Warrior 2 расскажет о дальнейших приключениях бывшего сёгуна Ло Вана (Lo Wang). С тех пор, как герой разорвал союз между его боссом и древними богами, прошло пять лет, и за это время на Земле установился новый порядок: люди и демоны живут бок о бок. Ло Ван скрывается от недоброжелателей на краю мира, вдалеке от неоновых огней мегаполиса. Оказавшись в центре нового конфликта между молодым учёным, Орочи Зиллой (Orochi Zilla) и демонами, наёмник-отшельник должен научиться мастерски владеть множеством видов оружия и магией, чтобы сокрушать легионы чудовищ, захвативших мир. Одним из главных нововведений станет мультиплеер: теперь сражаться можно будет в компании трёх пользователей. Мир игры станет ещё более масштабным благодаря технологиям процедурной генерации, а арсенал будет включать более 70 видов оружия.
«Каждый кусочек, каждый аспект создания Shadow Warrior 2 был особенным, и наша команда действительно взволнована, но при этом очень довольна результатом, ведь наконец-то мы можем поделиться нашей игрой с фанатами, — отмечает Михал Шустак (Michal Szustak), глава Flying Wild Hog. — Мы верим, что наша небольшая студия сумела создать нечто особенное и надеемся, что и фанаты классических шутеров от первого лица, и любители современных игр жанра получат удовольствие от Shadow Warrior 2».
В Steam также были опубликованы системные требования игры. Shadow Warrior 2 оказалась одной из самых скромных в плане технических притязаний игр последних лет: для игры на высоких графических настройках ей понадобится даже менее мощный PC, чем для прошлогодних The Witcher 3: Wild Hunt и Assassin&rsquo;s Creed Syndicate.
Shadow Warrior 2
‹
›
Минимальные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 или Windows 10;
процессор: Intel Core i3-6300 с тактовой частотой 3,8 ГГц, AMD A10-5800K APU с тактовой частотой 3,8 ГГц или эквивалентный;
оперативная память: 4 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GT 560 Ti с 1 Гбайт встроенной видеопамяти, AMD Radeon HD 6850 с 1 Гбайт встроенной видеопамяти или лучше;
сеть: широкополосное подключение к Интернету;
свободное пространство на жёстком диске: 14 Гбайт.
Рекомендованные системные требования:
ОС: 64-разрядная версия Windows 7, Windows 8, Windows 8.1 или Windows 10;
процессор: Intel Core i5-5675C с тактовой частотой 3,1 ГГц, AMD A10-7850K APU с тактовой частотой 3,7 ГГц или эквивалентный;
оперативная память: 8 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 660 с 2 Гбайт встроенной видеопамяти или AMD Radeon HD 7970 с 3 Гбайт встроенной видеопамяти;
сеть: широкополосное подключение к Интернету;
свободное пространство на жёстком диске: 14 Гбайт.
Также портал IGN опубликовал семиминутный фрагмент игры, включающий сражение с боссом.
Shadow Warrior 2 доступна посетителям выставки PAX West 2016, которая проходит с 2 по 5 сентября в Сиэтле.