Blizzard рассказала о способностях Ауриэль из Heroes of the Storm.
О появлении в Heroes of the Storm Ауриэль из Diablo было известно ранее, и теперь Blizzard подробно рассказала о её способностях. Это персонаж поддержки, способный исцелять союзников не совсем обычным образом.
Одной из трёх основных способностей героини является «Освящающий взмах»  — Ауриэль создаёт перед собой поток энергии Света, который наносит противникам 80 единиц урона. Ещё 160 единиц урона получают те, кто оказался в центре области действия способности.
Есть у неё также возможность призвать «Небесный луч», израсходовав всю накопленную энергию и восполнив здоровье всем союзникам в области действия. Наконец, «Сдерживающий удар» наносит 100 единиц урона вражескому герою и отталкивает его, а если тот врезался в препятствие, он на секунду оглушается.
Имеются у неё и две героические способности. При использовании «Кристального оплота» выбранный союзник помещается на две секунды в стазисный кристалл, после чего тот взрывается и наносит 270 единиц урона находящимся поблизости врагам. Ну а «Воскрешение» возвращает из мёртвых одного из союзников, но лишь с половиной его запаса здоровья.
На тестовых серверах игры Ауриэль появится 2 августа. Сделать её доступной всем пользователям планируют через неделю после этого.