NVIDIA рассказала о своём участии в создании консоли Nintendo Switch.
В текущем поколении игровых консолей почти безраздельно властвует AMD: специальные версии её однокристальных систем лежат в основе Sony PlayStation 4 и Microsoft Xbox One, а графика применена в Nintendo Wii U. Существовали слухи, что положение дел несколько изменится с запуском новой приставке Nintendo. Вместе с анонсом Switch (ранее платформа была известна под именем NX) они подтвердились: в основе устройства лежит чип NVIDIA.
К сожалению, о нём почти ничего не известно: NVIDIA лишь сообщила, что речь идёт о версии Tegra, созданной специально под новую консоль и использующей GPU с архитектурой, лежащей в основе самых мощных видеокарт GeForce. Вероятно, речь идёт о вариации производительного 16-нм чипа Tegra Parker с двумя основными CPU-ядрами Denver 2 в связке с четырьмя энергоэффективными Cortex-A57, графикой Pascal с 256 потоковыми процессорами и встроенным контроллером памяти LPDDR4.
NVIDIA также немного рассказала о сотрудничестве с Nintendo в деле создания Switch. По её словам, на разработку консоли ушло порядка 500 человеколет: речь идёт об алгоритмах, вычислительной архитектуре, системном дизайне, программной платформе, API, игровых движках и периферии. Всё это было переосмыслено и переработано под консоль Nintendo.
NVIDIA оптимизировала для Switch движок расчётов физики, создала новые библиотеки, продвинутые игровые инструменты, ПО для аудиоэффектов и новые игровые API, оптимально использующие ресурсы консоли. В частности, новейший графический API NVN был создан специально для обеспечения работы лёгких и быстрых игр. GPU глубоко интегрирован в операционную систему для увеличения эффективности и производительности.
Чип Tegra помимо основных задач обеспечивает аппаратное ускорение воспроизведения видео. «Прежде всего о новой домашней игровой системе Nintendo Switch нужно знать следующее: в неё действительно весело играть. Отличная графика, масса игр на выбор и невероятная производительность Nintendo Switch обеспечат людей многими часами увлечённой игры и интерактивных развлечений», — отмечает компания.