Gamescom 2016: релиз Moto Racer 4 перенесли на ноябрь.
В рамках выставки Gamescom 2016 французское издательство Microids представило новый трейлер аркадной мотогонки Moto Racer 4, в конце которого значится изменённая дата релиза. Ранее игра от студии Anuman должна была поступить в продажу 13 октября на PC (Windows, macOS), PlayStation 4 и Xbox One. Теперь же её выход стоит ждать 3 ноября. Причина задержки не сообщается.
Moto Racer 4 предложит пользователям более пятнадцати одиночных и мультиплеерных режимов, трассы в разных частях света и большое количество мотоциклов. Мультиплеер будет поддерживать до десяти человек. В Moto Racer 4 позволят разъезжать как по асфальту, так и по бездорожью, а также настраивать внешний и внутренний вид вашего железного коня по своему усмотрению. Кроме того, разработчики обещают FPS не ниже 60 кадров/с и возможность сыграть вдвоём в режиме разделённого экрана.
Напомним, что на консоли от Sony аркадная мотогонка получит поддержку шлема виртуальной реальности PlayStation VR.