Valve откажется от Хеллоуина в Team Fortress 2 в пользу другого контента.
Valve объявила в своём блоге о том, что не станет проводить празднование Хеллоуина в Team Fortress 2 в этом году. Вместо этого компания работает над новым контентом, который будет «ещё лучше».
В том числе разработчики заняты улучшением соревновательного режима, а также крупным обновлением с кампанией. Вряд ли стоит ожидать сюжетное приключение для одного или нескольких пользователей — скорее, это очередное небольшое мероприятие с набором контрактов.
Желающие хоть как-то отпраздновать Хеллоуин в TF2 смогут принять участие сразу во всех мероприятиях Scream Fortress, которые проводили год назад и ранее. Игрокам стали доступны новые провокации и косметические предметы, а в ближайшее время авторы обещают добавить несколько пользовательских праздничных карт.
Соревновательный режим запустился в Team Fortress 2 ранее в этом году. Все девять классов могут сражаться друг против друга в матчах «6 на 6». Ранг пользователя определяется его успехами в матчах.