Ubisoft открыла студию в Сербии.
Ubisoft объявила об открытии новой студии в столице Сербии — Белграде. Это уже четвёртая студия компании, расположенная в Восточной Европе: до этого Ubisoft учредила свои подразделения в Бухаресте, Софии и Киеве. Белградская студия, состоящая на данный момент из 15 человек, принимает участие в разработке Tom Clancy's Ghost Recon: Wildlands. В следующем году штат Ubisoft Belgrade планируется расширить до 40 сотрудников.
«В Сербии множество специалистов – в особенности в технической области. Мы всегда находимся в поиске увлечённых людей с высоким потенциалом и профессиональными навыками, а репутация Сербии в нескольких ключевых сферах позволяет без опасения заявить, что компания сделала правильный выбор, — отметил управляющий директор Ubisoft Bucharest, Ubisoft Kiev и Ubisoft Belgrade Себастьян Деле (Sebastien Delen). — У нас за плечами долгие годы работы в игровой индустрии, и мы сможем внести свой вклад в её развитие в других странах этого региона».
Mirko Jevremovic / Twitter
Расположилась новая студия в самом центре Белграда, неподалёку от университетского кампуса, благодаря чему компании будет достаточно просто налаживать связь со студентами, которым может быть интересна работа в Ubisoft. Компания отметила, что на данный момент в состав белградской студии входят только опытные программисты, однако она активно ищет новых сотрудников. Помимо совместной работы с киевским, бухарестским и парижским подразделениями над Tom Clancy's Ghost Recon: Wildlands, новая Ubisoft Belgrade будет работать и с другими студиями над другими проектами.
За время работы в Восточной Европе Ubisoft добилась больших успехов. 25 лет назад компания одной из первых открыла игровую студию в Бухаресте, в 2006 году она обзавелась софийским подразделением, а в 2008 году её студия появилась и в Киеве. В общей сумме в четырёх восточноевропейских офисах Ubisoft работает более 200 человек, которые трудятся над такими сериями, как Assassin&rsquo;s Creed, Far Cry, Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon и Watch Dogs.