Blizzard рассказала о втором соревновательном сезоне в Overwatch.
Второй соревновательный сезон в Overwatch начнётся через пару недель, а сейчас Blizzard рассказала об основных изменениях. Самые заметные из них связаны с рангами и распределением игроков по их умениям и навыкам.
Если в первом сезоне каждому пользователю присваивался рейтинг от 1 до 100, то теперь рейтинги будут варьироваться от 1 до 5000. Заработав определённый ранг, игрок будет попадать в одну из семи лиг, похожих на таковые в StarCraft 2: бронзовую, серебряную, золотую, алмазную и так далее.
Связано это изменение с тем, что в первом сезоне игроки с трудом понимали, насколько они плохи или хороши. Для получения одного нового ранга приходилось завершать около двух или даже трёх матчей, а теперь такая ситуация возникать не будет. Разработчикам хочется, чтобы игроки ассоциировали себя с определённой лигой, а не обращали всё внимание на числа.
Также из матчей исчезнут решающие раунды, а победитель будет определяться по тому, как быстро был захвачен груз или завоёвана точка. Повысятся и награды за победу в матчах — вместо одного очка будут выдавать сразу десять. Хотя вместе с этим в десять раз повысится и стоимость золотых видов оружия. Второй сезон стартует 6 сентября, его тестирование планируют начать на этой неделе.