Видео: 14 минут игрового процесса экшена The Surge.
Студия Deck13 Interactive опубликовала новый геймплейный ролик научно-фантастического ролевого экшена The Surge. Данное видео разработчики покажут посетителям выставки Gamescom 2016, которая проходит с 17 по 21 августа. В 14-минутном ролике можно увидеть оригинальную боевую систему, жестокое расчленение врагов, систему создания предметов, исследование территории заброшенного завода и напряжённую битву с гигантским роботом-боссом.
Действие The Surge развернётся в мрачном будущем, в котором Землю сотрясают климатические катаклизмы, а жизнь людей осложняют корпорации, занимающиеся повальной роботизацией. Главным героем выступит облачённый в экзоскелет рабочий, который попал в мегакорпорацию CREO, занимающуюся реконструкцией мира. Он сможет улучшать свои способности за счёт мощного экзоскелета, который позволят совершенствовать добытым в боях оружием и элементами брони.
The Surge разрабатывается на собственном движке студии Deck13 Interactive. Мировая премьера игры должна состояться до конца 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.