Universal взялась за производство фильма по мотивам Gears of War.
Студия Universal Pictures заполучила у Microsoft права на фильм по серии игр Gears of War. Продюсерами через дочернюю компанию Bluegrass Films станут Скотт Стубер (Scott Stuber) и Дилан Кларк (Dylan Clark). Первый участвовал в создании фильмов «Свободный штат Джонса», «47 ронинов» и «Морской бой», а второй — перезапуска «Планеты обезьян» и «Обливион». Режиссёр и сценаристы будущей киноадаптации пока не называются. Со стороны Universal за проектом будет следить Джон Моне (Jon Mone), а со стороны Bluegrass — Джей Айрленд (Jay Ireland).
Сведения о новом фильме поступили как раз накануне выхода Gears of War 4, одного из самых ожидаемых эксклюзивов Microsoft в этом году. Игра, готовящаяся к выходу на консоли Xbox One и компьютерах под управлением Windows 10, расскажет историю Джей Ди Феникса, сына протагониста оригинальной трилогии Маркуса Феникса, через 25 лет после событий Gears of War 3.
Руководитель студии-разработчика The Coalition Род Фергюссон (Rod Fergusson) в беседе с Variety заявил: «Естественный способ поддержки игровой серии — создание фильма. В прошлом мы уже делали комиксы, рассказы, но теперь появилась отличная возможность поработать с Universal над экранизацией». Пока не ясно, идёт ли речь о прямой адаптации оригинальных игр, или же картина не будет посвящена Маркусу Фениксу, а расскажет о совершенно новых героях и событиях в той же вселенной.
«Я считаю, что фильмам нужно позволить быть фильмами. Кино и игры — разные жанры, в некоторых случаях с разными аудиториями. Полагаю, что некоторые прошлые экранизации видеоигр провалились из-за того, что их создатели пытались создать кино для игроков. Если у вас есть отличная франшиза, с глубокой историей и проработанными миром, то есть все шансы рассказать отличную историю. Но если просто следовать за игровой аудиторией, то велика вероятность создать слабый фильм. В этом плане с Universal работать — одно удовольствие. Мы говорим им, где находятся границы канона и проработки мира, чтобы сохранить аутентичную связь фильма с игрой, но в то же время оставить достаточное пространство для создания отличного кино», — добавил господин Фергюссон.
Ещё в 2007 году к фильму по мотивам Gears of War собиралась приступить студия New Line Cinema, которая приобрела права на экранизацию и даже назначила режиссёром Лена Уайзмана (Len Wiseman), снявшего дилогию «Другой мир» и перезапуск «Вспомнить всё». Однако у проекта несколько раз менялся сценарий и сокращался бюджет, пока в 2013 году New Line не отказалась от этой идеи.