Число активных ежемесячных пользователей мессенджера Telegram превысило 100 млн.
Число активных ежемесячных пользователей мессенджера Telegram превысило 100 млн человек, увеличившись за последние 9 месяцев на 60 %. Об этом компания сообщила в своём блоге.
В выступлении на выставке Mobile World Congress (MWC) 2016 в Барселоне основатель и генеральный директор Telegram Павел Дуров, создавший ранее социальную сеть «ВКонтакте», рассказал о новом достижении компании, выразившемся в увеличении аудитории мессенджера на 38 млн новых пользователей с мая прошлого года. Дуров также подтвердил, что в сервисе обмена сообщениями в настоящее время ежедневно регистрируется 350 000 новых пользователей и в общей сложности 15 млрд сообщений отправляется пользователями в 200 странах мира.
Хотя рост активных пользователей Telegram на 60 % является впечатляющим, у принадлежащего Facebook мессенджера WhatsApp число активных ежемесячных пользователей превысило 1 млрд. Так что у Telegram есть к чему стремиться. Тем не менее, с учётом того, что Telegram является независимой компанией, и с момента её основания прошло всего три года, 100 млн пользователей можно считать весомым достижением.
Ранее, напомним, в Telegram появился ряд новых возможностей, среди которых можно отметить функции «Поднести и говорить» и «Поднести и слушать» для записи и прослушивания голосовых сообщений, улучшенное управление приватностью, дополнительные инструменты редактора фото и поддержку горячих клавиш.