Facebook Messenger для Android теперь поддерживает SMS.
Несколько месяцев назад начали появляться сообщения о том, что Facebook тестирует в своём мессенджере для Android интеграцию SMS. Теперь, наконец, эта функция доступна всем желающим. Она полностью опциональна, поэтому включать её придётся самостоятельно. Для этого нужно перейти в настройки Facebook Messenger, выбрать SMS, после чего нажать на кнопку «стандартное SMS-приложение». После этого все текстовые сообщения будут приходить и отправляться из мессенджера Facebook. SMS-диалоги будут отображаться в фиолетовом цвете, стандартные переписки по-прежнему будут голубого цвета.
Интересен тот факт, что SMS-сообщения в Facebook Messenger поддерживают не только текст и картинки: есть также возможность отправлять стикеры, GIF-анимацию, эмодзи и делиться месторасположением. То есть в мессенджере SMS-переписки, по сути, ничем не отличаются от стандартных диалогов. Разработчики также отметили, что SMS-сообщения пользователей не будут храниться на серверах компании — технология отправки таких сообщений нисколько не изменилась. Следовательно, за SMS по-прежнему придётся платить по стандартным тарифам оператора связи.
В связи с ограничениями iOS новая возможность доступна только на устройствах на базе Android. Тем не менее, если учесть, что в собственном мессенджере Apple появится большинство функций, присутствующих в Facebook Messenger, то можно смело заявить, что владельцы iPhone теряют не слишком много.