Microsoft работает над двумя новыми версиями консоли Xbox One.
Этой весной в Сети появилась информация о том, что Sony собирается представить более мощную версию своей консоли PlayStation 4, известную под кодовым названием Neo. Теперь же сразу несколько источников, ссылающихся на людей, работающих в Microsoft, заявили, что в ближайшие два года мы увидим пару новых ревизий Xbox One.
Причём первую из них Microsoft может анонсировать уже на выставке E3, которая состоится в следующем месяце. Это устройство представляет собой более тонкую и лёгкую версию Xbox One, оснащённую жёстким диском ёмкостью 2 Тбайт. Ожидается, что компактная модель получит поддержку 4К-видео и при этом будет дешевле своей предшественницы.
А вот в 2017 году компания планирует продемонстрировать гораздо более интересную модель. Источники утверждают, что консоль с кодовым названием Scorpio сможет похвастаться производительностью 5–6 терафлопс. Характеристики пока не являются окончательными, но если Microsoft удастся добиться столь высокой производительности, то её новинка уверенно превзойдёт PlayStation Neo, производительность которой должна составить около 4 терафлопс. Также любопытно то, что Scorpio может обзавестись поддержкой Oculus Rift. По крайней мере, соответствующие переговоры уже ведутся.
Обе новые версии консоли являются частью стратегии Project Helix, целью которой является объединение экосистем Windows и Xbox. Microsoft хочет, чтобы в будущем игры выходили на обеих платформах сразу. Первые шаги в этом направлении уже делались: отменённая Fable Legends должна была появиться и на Xbox One, и на ПК и порадовать геймеров кроссплатформенным мультиплеером.
Также стало известно, что Microsoft пересматривает свой подход к релизу консолей. Вместо того, чтобы представлять новые модели примерно раз в пять лет, компания подумывает о переходе на итеративную модель и более частом выпуске обновлённых устройств с актуальными характеристиками.