Браузер Vivaldi оснастили лёгким в освоении редактором скинов.
Разработчики браузера Vivaldi добавили в версию 1.3 богатые возможности по кастомизации. Особое внимание на этот раз уделено тонкой настройке внешнего вида программы. Напомним, что изначально Vivaldi был доступен для загрузки уже с несколькими встроенными темами, но последняя версия программы существенно расширяет возможности по изменению её внешнего вида. Создатели Firefox и Chrome тоже позволяют изменять внешний вид браузеров, только для этого нужно скачивать и устанавливать темы, сделанные самими разработчиками. Пользователи также могут попробовать создавать собственные скины, в таком случае потребуется наличие определённых навыков в программировании.
В случае с Vivaldi процесс изготовления новых «шкурок» упрощается до предела. Если у вас установлен Vivaldi версии 1.3.501.6 или более свежий, то достаточно перейти в раздел настроек браузера, открыть вкладку «Темы» и нажать соответствующую иконку для начала редактирования (в виде карандаша). С помощью открытой панели можно не только подвергнуть изменениям существующую тему, но и полностью собрать новую. Творчески настроенные пользователи смогут изменять цвета текста и фона в Vivaldi, внешний вид кнопок, цвет подсвечиваемого текста и даже заниматься тонкой настройкой закруглений в углах отдельных вкладок.
Разработчики браузера прекрасно отдают себе отчёт в том, что далеко не все люди могут похвастаться даже базовыми познаниями в области дизайна и сочетании цветов. Именно поэтому для начала следует потренироваться на стандартной теме Vivaldi, внося в её облик осторожные изменения.