Никифоров признал невозможность регулирования трафика в мессенджерах.
Министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров в общении с журналистами на форуме ПМЭФ-2016 признал технически невозможным регулирование трафика в закрытых группах мессенджеров и соцсетей. «Это технически невозможно из-за того, что этот трафик зашифрован», — сказал он в ответ на просьбу прокомментировать инициативу генпрокурора Юрия Чайки о необходимости фильтровать трафик в закрытых группах мессенджеров.
minsvyaz.ru
Юрий Чайка поднял вопрос о возможном внесении изменений в законодательство, обязывающих интернет-операторов предварительно фильтровать сообщения в закрытых группах соцсетей и мессенджеров (в том числе Whatsapp и Viber) в связи с поступившим предложением первого зампреда комитета Совфеда по конституционному законодательству Елены Мизулиной.
Вопрос фильтрации стал актуальным в связи с созданием в соцсетях закрытых групп, где размещают информацию, в частности, о способах суицида, что негативно влияет на психику подростков.
По словам Никифорова, вопрос регулирования шифрованного трафика обсуждается во всех странах мира последние 5 лет, но пока не выработаны единые подходы. «В целом телекоммуникационный рынок еще не выработал справедливую модель, как правильно регулировать долю физических телекоммуникаций (проводов, „железа“, базовых станций) и всех тех сервисов, которые оказываются поверх него. Очевидно, что операторы OTT-сервисов „отъедают“ значительную часть добавленной стоимости у тех, кто предоставляет инфраструктуру связи, и эта проблема системно не решена», — считает глава Минкомсвязи.