Российский книжный онлайн-магазин «ЛитРес» впервые стал прибыльным.
Крупнейший российский книжный онлайн-магазин — группа компаний «ЛитРес» — в 2015 году впервые сработал с прибылью, сообщил генеральный директор Сергей Анурьев. Он не раскрыл размер прибыли, лишь указав, что выручка онлайн-магазина за год превысила 1 млрд руб.
По его словам, объём продаж «ЛитРес» до выплаты роялти правообладателям вырос в прошлом году по сравнению с предыдущим на 79,3 %. Отчисления правообладателям увеличились по сравнению с 2014 годом на 71,7 %, до 383 млн руб.
Онлайн-магазин «ЛитРес» является крупнейшим на рынке электронных книг. По оценкам группы «ЛитРес», её доля рынка составляет 56 % (без учета сервиса MyBook). У находящейся на втором месте Google всего 12 % рынка, а у сервисов «Аймобилко» и Bookmate, работающих по подписной модели, по 4 %.
Группа «ЛитРес» объединяет сайт litres.ru, мобильные приложения «ЛитРес: Читай» и «ЛитРес: Слушай», сайт и приложение MyBook (работают по подписной модели), приложение «Читай.Бесплатно» (работает по рекламной модели), рекомендательный сервис LiveLib и сервис самиздата Selfpub. Также «ЛитРес» занимается поставкой контента розничным партнёрам, таким как Google Play, Bookmate, мобильным операторам.
Главной помехой для бизнеса «ЛитРес» являются пираты: в Рунете читают легально лишь каждую двадцатую книгу.