Две фанатские игры исключили из номинантов на The Game Awards 2016.
Организаторы церемонии The Game Awards внесли изменения в список номинантов на получение премии в этом году. Из него исчезли две фанатские игры, ремейк Metroid 2 под названием AM2R и ролевая игра Pokemon Uranium, претендовавшие на победу в категории «Лучший любительский проект» (Best Fan Creation). Как предполагается, причиной послужило недовольство Nintendo, по интеллектуальной собственности которой созданы обе игры.
Одними из первых изменения в перечне номинантов заметили пользователи форума NeoGAF. Официальная причина исключения игр не называется, однако с определённой долей уверенности можно утверждать, что она связана с недружелюбной политикой Nintendo по отношении к фанатским проектам, основанным на её игровых сериях. В консультативный совет церемонии входят представители Nintendo of America, но на официальном сайте мероприятия указывается, что члены совета не имеют права участвовать в процессе выбора номинантов и победителей и узнают итоги церемонии одновременно с публикой.
Журналистам TechRaptor удалось выяснить, что игры были удалены из списка без ведома авторов. Одни из создателей AM2R, использующие в Twitter ники Sabre230 и DoctorM64, рассказали, что узнали об этом от пользователя, записавшего скоростное прохождение игры. «Честно сказать, мы были невероятно рады уже тому факту, что AM2R оказалась в числе номинантов, — отметили они. — Нам также было приятно, что в список претендентов вошла Pokemon Uranium. Не могу сказать, что меня удивило исчезновение этих игр из перечня, но это неприятно. Было бы неплохо увидеть официальное заявление по этому поводу и получить ответы на волнующие нас вопросы. Лично мне было бы достаточно просто обсудить этот вопрос начистоту».
Бесплатные AM2R (Another Metroid 2 Remake) и Pokemon Uranium вышли в этом году. На разработку первой игры ушло восемь лет, а создание второй заняло девять. Ремейк Metroid 2 отличается от оригинала не только улучшенной графикой и перезаписанным саундтреком, но и наличием новых локаций и боссов. Pokemon Uranium, которую пользователи успели загрузить свыше 1,5 млн раз, включает полноценную сюжетную кампанию, многопользовательский компонент, 192 вида покемонов и рассчитана на десятки часов игры. Оба проекта были закрыты по требованию юристов Nintendo of America, которые обвинили создателей в нарушении её авторских прав.
Таким образом, на звание лучшей любительской игры в этом году претендуют только два проекта — шутер Brutal Doom 64, выпущенный 30 октября, и модификация Enderal: The Shards of Order для The Elder Scrolls V: Skyrim, англоязычная версия которой стала доступна 15 августа.
За последние годы Nintendo оборвала жизнь множества фанатских проектов, в числе которых оказались MMORPG Pokenet, ремейк Super Mario 64, Zelda Maker, Full Screen Mario (расширенная веб-версия Super Mario Bros.) и ремейк The Legend of Zelda. В августе компания потребовала удалить из свободного доступа ссылки на загрузку No Mario&rsquo;s Sky, однако её разработчики изящно избежали конфликта с правообладателем.