Apple vs ФБР: суда не будет — спецслужбы сами нашли способ взломать iPhone террориста.
Запланированные на сегодня судебные слушания по делу Apple и ФБР не состоятся — они отложены по просьбе Минюста США. Речь идёт о скандале, начавшемся ещё в феврале, когда компания отказалась помогать американским спецслужбам во взломе iPhone, принадлежавшего «стрелку из Сан-Бернардино» Саиду Фаруку. 22 марта 2016 года суд должен был вынести окончательное решение по данному вопросу, но ситуация приобрела неожиданный поворот.
bgr.com
Решение отказаться от услуг Apple в ФБР объяснили тем, что нашли альтернативный способ получения информации, хранящейся в смартфоне. Его ведомству якобы подсказала некая третья сторона, но что это за организация и в чём заключается предложенный ею метод, не уточняется. Не располагают такими сведениями и в Apple, которую, по словам юристов компании, нынешняя инициатива властей застала врасплох, поскольку в Купертино не знали о том, что ФБР не прекратила попытки обойти защиту устройства своими силами.
Впрочем, ставить точку в противостоянии Apple и ФБР пока рано, ведь если попытка взломать iPhone террориста без участия «яблочного» гиганта окажется неудачной, правительство США снова может обратиться к компании за помощью. В таком случае, скорее всего, оно во второй раз получит отказ, и дело вернётся в суд. Напомним, что ранее ряд сотрудников Apple заявили, что предпочтут уволиться, если их начнут принуждать разработать бекдор для iOS. Однако успешное завершение операции ФБР также не сулит купертиновцам ничего хорошего, ведь такой исход событий будет означать, что средства снятия блокировки iPhone окажутся в руках третьей стороны, чего так боялась Apple, и из-за чего, собственно, данный скандал и разразился.