В июле GTA V продавалась в США лучше, чем Overwatch.
Мониторинговая компания NPD Group опубликовала список десяти самых продаваемых игр июля на территории США. Лидировавший в предшествующем месяце многопользовательский шутер Overwatch уступил первую позицию экшену Grand Theft Auto V, занимавшему второе место. Такая перестановка отчасти связана с выпуском контентного обновления Cunning Stunts для Grand Theft Auto Online. Ключевую информацию из отчёта приводит GameSpot.
Новейшее обновление для Grand Theft Auto Online — Cunning Stunts
Хотя с июня этого года NPD Group учитывает при составлении списков бестселлеров цифровой контент, в новую статистику не были включены копии Overwatch, проданные в цифровом магазине Battle.net. Приключенческий экшен Lego Star Wars: The Force Awakens, баскетбольный симулятор NBA 2K16 и дополнение Destiny: The Taken King по-прежнему занимают третью, седьмую и девятую строчки соответственно.
Шутер DOOM с четвёртой позиции переместился на восьмую, а его место заняла новинка — ролевой экшен Monster Hunter: Generations (в его продажах не были учтены цифровые копии). Хотя новая Monster Hunter стала крупнейшим новым релизом, она на 52 % уступила Rory McIlroy PGA Tour, выпущенной в июле прошлого года. Call of Duty: Black Ops III, в июле получившая дополнение Descent, с восьмой строчки поднялась на пятую, а Minecraft — с десятой на шестую. Закрывает десятку шутер Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege, отсутствовавший в июньском списке, что свидетельствует в пользу заявления Ubisoft о большем интересе к игре в настоящее время, чем на старте.
Overwatch
Полный список десяти самых продаваемых игр июля в США выглядит так:
Grand Theft Auto V;
Overwatch (без учёта продаж на Battle.net);
Lego Star Wars: The Force Awakens;
Monster Hunter: Generations (без учёта цифровых продаж);
Call of Duty: Black Ops III;
Minecraft (без учёта цифровых продаж);
NBA 2K16;
DOOM (без учёта цифровых продаж);
Destiny: The Taken King;
Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege.
Monster Hunter: Generations
Из-за небольшого количества крупных релизов общие продажи в игровой индустрии в июле снизились на 14 % по сравнению с прошлым годом и составили $480,1 млн. По словам аналитика Лиама Каллахана (Liam Callahan), все десять самых продаваемых игр месяца в общей сложности принесли на 21 % меньше прибыли, чем верхняя десятка в июле 2015-го.
Продажи игр для всех платформ и аксессуаров упали на 5 % (до $210,3 млн и $117,1 млн соответственно), компьютерных игр — на 12 % (до $11,4 млн), а игровых систем — на 30 % (до $141,3 млн). Снижение продаж в аппаратном сегменте связано с понижением не только спроса, но и средних цен. Xbox One стала самой продаваемой консолью месяца именно благодаря недавнему снижению стоимости, предварившему выпуск Xbox One S. Её продажи по сравнению с июлем 2015 года повысились на 18 %. Как отметил аналитик Сэм Наджи (Sam Naji), по совокупным продажам в одном и том же периоде жизненного цикла PlayStation 4 и Xbox One превзошли консоли тех же семейств седьмого поколения на 41 %.
Как мы уже сообщали, продажи 3DS и игр для неё выросли на 44 % (рост продаж самой консоли составил внушительные 80 %), что отчасти объясняется подъёмом интереса к старым играм серии Pokemon, вызванного популярностью Pokemon Gо.