«Одноклассники» внедрят технологию дополненной реальности.
В социальной сети «Одноклассники» появятся новые функции, основанные на технологии дополненной реальности (Augmented Reality, AR). Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на информированные источники.
Mail.Ru Group
Напомним, что AR-системы позволяют видеть окружающее пространство с наложением на реальные объекты дополнительной информации, сгенерированной компьютером. Кроме того, на фоне реального пространства могут отображаться различные виртуальные модели, с которыми пользователь может взаимодействовать.
В случае «Одноклассников» для использования функций дополненной реальности потребуются персональный компьютер и мобильное устройство (смартфон или планшет) с установленным приложением соцсети. После активации AR-режима в мобильном клиенте пользователю нужно будет навести камеру своего гаджета на экран ПК с открытой в браузере страницей «Одноклассников». В результате на экране мобильного устройства можно будет увидеть, как некоторые элементы соцсети «оживают».
Mail.Ru Group
Технология дополненной реальности, как полагают участники рынка, позволит «Одноклассникам» реализовать новые интерактивные и игровые возможности, подняв тем самым популярность мобильной версии сервиса. Кроме того, AR-функции, вероятно, заинтересуют маркетологов и рекламодателей.