Path of Exile получит 64-разрядный клиент и поддержку DX11.
Студия Grinding Gear Games анонсировала очередное масштабное обновление многопользовательского ролевого экшена Path of Exile. Патч 2.5.0 под названием Breach («Разлом») станет доступен 2 декабря.
Одной из его главных особенностей станет новый 64-разрядный клиент игры с поддержкой DirectX 11. Отмечается, что он работает намного быстрее прежнего клиента и включает технические улучшения, такие как новые системы физики ткани и отрисовки тумана.
С выходом патча в Path of Exile появятся разрывы в ткани реальности. В них геймерам предстоит сразиться с уймой различных монстров, а в конце этого пути пользователей ждёт встреча с Повелителями разлома, за победу над которыми будет выдаваться особая награда. Среди этих сокровищ могут повстречаться и осколки. Сложив 100 осколков одного типа, вы сотворите Камень разлома. Помещённый в Машину картоходца, этот камень позволяет переноситься во владения Повелителей разлома.
Также это обновление предлагает геймерам по-новому взглянуть на экономику игры и вносит значительные изменения в игровой процесс. Breach включает в себя 40 испытаний и три эксклюзивные микротранзакции, которые вы сможете получить за их выполнение. Кроме того, патч включает в себя целый ворох новых уникальных предметов, новый камень поддержки для умений, особые самоцветы големов, облегчённый процесс повышения уровня Мастеров и улучшение графики ранних областей первого акта.
Подробнее о грядущем обновлении можно почитать на этой странице.