Мобильные планы Intel: шестиядерные Coffee Lake в 2018-м.
Намеренно или нет, компания Intel довольно часто допускает утечки технологических дорожных карт и прочей документации, касающейся её процессорных планов. Недавно мы опубликовали раздобытый ресурсом Notebookcheck.net график выхода CPU Kaby Lake (-Y, -U, -H, -S) на ближайшие полгода, а также знаем названия и основные характеристики старших чипов Kaby Lake-S (LGA1151) во главе с Core i7-7700K. Новым поводом упомянуть о будущих процессорах Intel стало появление в Сети роадмапа, в котором значатся готовящиеся семейства CPU Coffee Lake, Cannonlake (Canon Lake) и Gemini Lake. Как минимум два из них — Coffee Lake и Cannonlake — будут изготавливаться по 10-нанометровому техпроцессу на заводах Intel.
Раньше других, предположительно в октябре-ноябре 2017 г., увидят свет SoC Gemini Lake, которые придут на смену недавно анонсированным Apollo Lake. Новое семейство будет представлено BGA-чипами с тепловым пакетом 4 и 6 Вт. Отметим, что в кристаллах «а-ля Atom» применение новейшей технологической нормы не является необходимостью: всё будет зависеть от себестоимости выпуска SoC N-серии по 10- и 14-нм технологиям.
Месяцем позже Gemini Lake, в ноябре-декабре следующего года, дебютируют модели Cannonlake-Y и Cannonlake-U со встроенной графикой GT2. Они заменят собой в планшетах, ноутбуках и мини-ПК нынешние (пусть даже толком и не «обкатанные») процессоры Kaby Lake-Y и Kaby Lake-U соответственно. Примечательно, что уровень TDP чипов с суффиксом Y вырастет с 4,5 до 5,2 Вт, то есть почти на 16 %. Возможно, в Intel рассчитывают, что производители планшетов усовершенствуют охлаждение SoC (например, с помощью тонкой тепловой трубки) или возлагают надежды на новый алгоритм Turbo Boost.
Нишу процессоров Kaby Lake-U с видеоядром GT3e (запланированы на январь-февраль 2017 г.) в апреле-мае 2018 года займут чипы Coffee Lake-U со столь же «продвинутой» графикой и тепловыделением 15 и 28 Вт. Некоторые из них (как минимум старший) будут содержать четыре x86-64 ядра, как, кстати, и готовящийся флагман серии Kaby Lake-U.
Апрель-май 2018 г. также запомнится дебютом первых шестиядерных мобильных процессоров. Ими станут Coffee Lake-H с графической подсистемой GT2 и тепловым пакетом 45 Вт. Очевидно, до них увидят свет шестиядерные CPU мейнстрим-сегмента для настольных ПК. Обращает на себя внимание то, что моделям Skylake-H с видеоядром GT4e уготован долгий жизненный цикл — порядка двух лет. Впрочем, примерно на полпути (начало 2017 г.) данное семейство может пополниться процессорами с более высокими частотами.