Москвичи смогут обжаловать штраф за неоплаченную парковку через Интернет.
Департамент информационных технологий города Москвы сообщает о запуске нового электронного сервиса, который позволит столичным водителям обжаловать штрафы за неоплаченную парковку через Интернет.
Официальный портал Мэра и Правительства Москвы
Согласно городскому Кодексу об административных правонарушениях, взыскание за неоплаченную парковку составляет 2,5 тысячи рублей. До сегодняшнего дня обжаловать такой штраф можно было только при личном обращении. Теперь же это можно сделать не выходя из дома или офиса.
Штрафы за неоплаченную парковку выписывает ГКУ «Администратор Московского парковочного пространства» (АМПП). Номера постановлений АМПП состоят из 25 цифр и начинаются с комбинации «03554310» либо из 20 цифр и начинаются с комбинации «780». Обжаловать постановление можно в течение 10 суток со дня получения «письма счастья».
Электронный сервис доступен через портал «Автокод». Чтобы составить заявление, нужно указать номер постановления, а также дату его вынесения. Кроме того, необходимо выбрать причину обжалования из списка, а также ввести персональные данные — ФИО, дату рождения, адрес и другое. К заявлению также необходимо приложить комплект документов: в частности, отсканированные копии подписанной жалобы и документа, подтверждающего отсутствие состава нарушения (это может быть, например, свидетельство о регистрации ТС, где указан правильный госномер, или квитанция об оплате штрафа).
В среднем срок рассмотрения обращения составляет 10 дней. На «Автокоде» можно будет отслеживать статус обращения. Более подробную инструкцию по обжалованию штрафов можно найти здесь.