VPN-сервис Private Internet Access уходит из России.
VPN-сервис Private Internet Access, позволяющий шифровать трафик и обеспечивающий конфиденциальность доступа в Интернет, объявил о прекращении работы в России. Свой уход он объяснил принятием закона Яровой.
«В России был принят новый закон, который предписывает, чтобы каждый провайдер хранил в течение года весь интернет-трафик российских пользователей. Мы считаем, что из-за этого нового закона некоторые из наших российских серверов недавно были конфискованы российскими властями без предварительного уведомления или какой-либо надлежащей правовой процедуры… Учитывая вышеизложенное, мы сразу же прекратили работу наших российских шлюзов и больше не будем заниматься бизнесом в этом регионе», — сообщила служба поддержки Private Internet Access, добавив, что данные пользователей остались защищёнными.
В компании не объяснили, в связи с чем были изъяты её серверы. Так называемый закон Яровой вступает в силу 1 июля 2018 года.