Разработчики Dishonored 2 рассказали об эволюции Корво и Эмили.
В отличие от первой части, в Dishonored 2 игрокам позволят выбрать управляемого персонажа. Разработчики из студии Arkane уже рассказывали о различиях в геймплее при игре за Корво Аттано (Corvo Attano) и Эмили Колдуин (Emily Kaldwin) и об их способностях. В недавней статье, опубликованной в блоге Bethesda, творческий директор Харви Смит (Harvey Smith) и ведущий дизайнер Динга Бакаба (Dinga Bakaba) поведали о том, насколько ассасин и императрица изменились со времён первой части.
В оригинальной игре Корво был королевским защитником, ошибочно обвинённом в убийстве императрицы Джессамины Колдуин (Jessamine Kaldwin) и приговорённым к смертной казни. Сбежав из заключения в день исполнения приговора, герой получил метку таинственного Чужого (Outsider), даровавшую ему сверхспособности, и решил отомстить за смерть погибшей правительницы и помочь её дочери занять трон. Тогда как Корво играл героическую роль, Эмили, по словам Смита, только лишь служила зеркалом действий и решений игрока. В Dishonored 2 повзрослевшая императрица уже ни в чём не будет уступать протагонисту первой части.
Как отметил Смит, с самого начала разработки Эмили была этакой фокусной точкой для Arkane. Команда посвятила немало времени проработке этого персонажа: разработчикам необходимо было ответить на вопросы о том, как она изменилась за пятнадцать лет, как исполняет свои обязанности в роли императрицы, как на её поведении отразилась смерть матери и какой она выросла под присмотром Корво.
Работая над образом Эмили, создатели принимали во внимание три аспекта: её родину (Дануолл), роль императрицы и навыки ассасина, которые ей помог приобрести Корво. «У Эмили были лучшие учителя, — говорят создатели. — Она носит лучшую одежду. Она находится в большей безопасности, чем любой другой житель Дануолла. В общем, она пользуется всеми привилегиями императрицы. Корво не только воспитывал её, но и тренировал. В Dishonored 2 она имеет все задатки ассасина».
Отличия между Корво, выросшем в Серконосе, и Эмили, принадлежащей к высшему обществу, проявляются даже во внешнем виде героев. «Эмили одета не в лохмотья, а в асимметричную куртку с золотой нашивкой — отличительной меткой того, кто вырос в королевском дворце, — объяснил Смит. — У неё хороший вкус, а одежду для неё шьют лучшие портные. Даже её оружие — пистолет и арбалет — выглядят так, будто сделаны самыми искусными мастерами Островной империи».
Но наиболее ярко индивидуальность героев подчёркивают их сверхспособности. «Чужой наделяет людей особыми умениями в соответствии с их личностными особенностями, — говорит Бакаба. — Так, у Эмили есть сверхсилы, позволяющие ей подчинять себе волю других людей». Примером такой способности может послужить Mesmerize — умение очаровывать врагов, которое позволяет либо без усилий уничтожать их, либо безбоязненно двигаться дальше, игнорируя их. Другая способность, Domino, «связывает» противников одним состоянием, так что, например, для обездвиживания их всех достаточно парализовать лишь одного.
Сверхспособности Корво не претерпели существенных изменений, но теперь игроки смогут улучшать их. Он преобразился как персонаж: отныне он не только королевский защитник, но и королевский шпион — единственный в Империи, кто носит эти два звания одновременно. Но важнейшим нововведением стал голос: тогда как в оригинале Корво был «молчаливым протагонистом», во второй части он научится выражать свои эмоции и отношение к персонажам словами.
Dishonored 2 будет выпущена во всех странах 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.