ВТБ24 внедрит голосовую идентификацию клиентов.
ВТБ24, один из крупнейших российских коммерческих банков, уже со следующего года начнёт испытания системы биометрической идентификации клиентов. Об этом сообщает газета «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от руководства финансовой организации.
Речь идёт о проверке личности клиентов по голосу. Испытания соответствующей технологии будут проводиться с первого по третий квартал 2017-го. Отмечается, что уже сейчас ВТБ24 прорабатывает крупный технологический проект по речевой аналитике, которая будет использоваться в колл-центре. Предполагается, что система сможет идентифицировать пользователя по голосу и совершать операции по его указанию.
Для использования системы клиенту сначала нужно будет оставить в банке эталонную голосовую запись. При последующих обращениях комплекс будет осуществлять сверку голоса с сохранённым образцом и на основании результатов проверки идентифицировать клиента или запрашивать дополнительные данные. Таким образом, в идеале банк сможет отказаться от кодовых слов и т. п.
Если результаты тестирования окажутся успешными, ВТБ24 внедрит систему голосовой идентификации на практике.
Нужно отметить, что российские банки смогут на законных основаниях применять биометрические методы идентификации клиентов со следующего года. Проверка личности может осуществляться не только по голосу, но и по отпечаткам пальцев, сетчатке или радужной оболочке глаза или, скажем, рисунку вен.