Во Франции оштрафовали Uber и двух её топ-менеджеров.
Французский суд оштрафовал на 800 тысяч евро компанию Uber Technologies, предоставляющую услуги по поиску такси или частных водителей, за осуществление нелегальной деятельности с использованием непрофессиональных водителей.
REUTERS/CHARLES PLATIAU/FILES
Также были назначены штрафы двум топ-менеджерам Uber в рамках первого подобного уголовного дела с участием компании в Европе. В частности, глава Uber в Европе, на Ближнем Востоке и Африке Пьер-Димитрий Гор-Коти (Pierre-Dimitry Gore-Coty) был оштрафован на 30 тысяч евро, а руководитель Uber во Франции Тибо Самфаль (Thibaud Simphal) — на 20 тысяч евро. Согласно постановлению уголовного суда Парижа, компания выплатит половину штрафа — 400 тыс. евро, остальная часть суммы будет взыскана в случае повторного нарушения закона. Менеджеры Uber тоже выплатят половину суммы штрафа.
Подразделение Uber France приостановило оказание транспортных услуг во Франции в июле прошлого года после того, как правительство запретило его деятельность в связи с протестами таксистов, выплачивающих крупные суммы за лицензии.
Представитель Uber заявил, что компания и её менеджеры будут обжаловать решение суда о штрафе.
Это не первый случай, когда Uber сталкивается с давлением со стороны лицензированных таксистов, хотя её топ-менеджеры были вызваны в суд впервые. С момента основания компании в 2009 году ей удалось значительно расширить свою деятельность. Сейчас Uber оказывает услуги в 60 странах мира.