Видео: особенности России в Civilization VI.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили российской цивилизации и её лидеру Петру I, прозванному Великим. Он известен всему миру как смелый монарх-реформатор, посетивший Европу в эпоху Просвещения и изменивший уклад жизни своей страны.
Особая способность Петра называется «Великое посольство». Благодаря ей торговые пути с более развитыми цивилизациями улучшают науку и культуру. Будет у России и уникальная особенность, которая позволит ей расширять территорию в момент основания поселений, а клетки тундры будут усиливать веру и повышать производство в городах.
Особой боевой единицей России станут казаки. Они сильнее кавалеристов, которых заменяют, и могут передвигаться после атаки.
В российских городах можно будет построить уникальное здание — «Лавру». Использовав великого человека в городе с этой постройкой, вы расширите его культурные границы на одну клетку.
Отмечается, что данная нация подойдёт тем, кто хочет расширять свои территории. Её уникальная особенность и здание позволяют Российской империи стремительно раздвигать свои границы, опережая в этом плане соперников. В то же время способность «Великое посольство» помогает компенсировать отставание в науке и культуре с помощью развития торговых путей.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября на русском языке.