Раскрыт DDoS-ботнет из 900 CCTV-камер.
Несмотря на всю перспективность и привлекательность идеи создания Интернета вещей (IoT, Internet of Things), распространение таких «подключенных» устройств может привести к увеличению количества преступных киберзлодеяний. Зачастую настройки системы защиты IoT-электроники по умолчанию отличаются слабостью, и злоумышленник даже посредственной квалификации может взломать такое устройство.
Incapsula
Одной из угроз является создание ботнетов, использующих IoT-устройства. В последнее время, отмечают эксперты, такие инциденты участились. При этом самыми популярными мишенями являются CCTV-камеры. По некоторым оценкам, в мире насчитывается 245 миллионов функционирующих камер видеонаблюдения, официально установленных профессионалами, а также ещё миллионы неучтённых, которыми пользуются любители. Многие пользователи не задумываются об обеспечении даже элементарной безопасности.
Incapsula
Incapsula
На днях в компанию Incapsula обратился клиент, жалующийся на «наводнение» его серверов HTTP-запросами. Во время атак было зафиксировано до 20 тыс. запросов в секунду. При изучении специалистами Incapsula IP-адресов выяснилось, что среди участников атакующей ботнет-сети есть CCTV-камеры, находящиеся… на заднем дворе компании. Ко всем этим устройствам доступ можно было получить по стандартным паролям, установленным по умолчанию.
Incapsula
В целом, исследователи выявили около 900 камер, объединенных в ботнет по всему миру. Также интересно отметить, что ко многим из скомпрометированных камер получали доступ злоумышленники из совершенно разных регионов. Это указывает на то, что, скорее всего, они были взломаны независимо сразу несколькими лицами. Чтобы такой «проходной двор» не сделали из вашего устройства, специалисты рекомендуют, как минимум, менять все установленные по умолчанию пароли на более сложные.