Мобильные веб-пользователи в России чаще всего общаются через «ВКонтакте» и WhatsApp.
Оператор «МегаФон» составил рейтинг популярности социальных сетей и мессенджеров среди мобильных интернет-пользователей в России по итогам октября нынешнего года.
Отмечается, что с ростом доли смартфонов абоненты всё активнее обмениваются мультимедийными материалами — фотографиями, видеороликами и аудиофайлами. Кроме того, растёт популярность групповых чатов.
Самой востребованной социально сетью у мобильных веб-пользователей в нашей стране является «ВКонтакте» с долей в 37,5 %. На втором месте по популярности находятся «Одноклассники», показавшие результат в 19,1 %. Ну а замыкает тройку Instagram с показателем 16,8 %: этим сервисом активно пользуются даже школьники. Соцсеть Facebook больше популярна у продвинутых пользователей в крупных городах.
«ВКонтакте» также лидирует среди социальных сетей по объёму передаваемого трафика. Кроме того, в первую тройку по данному показателю вошли Instagram и «Одноклассники».
Что касается мессенджеров, то отечественные мобильные абоненты чаще всего общаются через WhatsApp. Кроме того, весьма популярны системы Viber и Skype. В целом рейтинг выглядит следующим образом (некоторые абоненты используют несколько мессенджеров):