Watch Dogs 2 оптимизируют для видеокарт AMD и снабдят поддержкой DirectX 12.
На протяжении последних нескольких лет компания Ubisoft на особых условиях вела сотрудничество с NVIDIA, однако, по всей видимости, отныне её эксклюзивным партнёром станет AMD. Такой вывод можно сделать из информации, озвученной на мероприятии AMD Capsaicin, прошедшем во время Game Developers Conference 2016 в Сан-Франциско. В рамках этого соглашения для видеоускорителей AMD Radeon будет оптимизирован экшен Watch Dogs 2, который также получит поддержку DirectX 12.
Стоит отметить, что на самой презентации Watch Dogs 2 осталась практически без внимания. Новые подробности игры были опубликованы в статье блога TheCountryCaller, ссылку на которую разместил в своём микроблоге вице-президент AMD Рой Тэйлор (Roy Taylor). Какие преимущества игра получит благодаря использованию DirectX 12 и будет ли она также оптимизирована для графических ускорителей NVIDIA, остаётся неизвестным. Примечательно, что вывод о «серьёзной» оптимизации игры для «красных» видеокарт был сделан журналистами издания лишь на основании факта упоминания Watch Dogs 2 на презентации.
Разработка Watch Dogs 2 была официально подтверждена 11 февраля 2016 года, когда Ubisoft обнародовала финансовый отчёт с расписанием своих релизов на ближайший фискальный год. Впервые о возможности появления продолжения сотрудники компании заговорили ещё в 2014 году: тогда творческий директор первой части Джонатан Морин (Jonathan Morin) заявил, что на разработку сиквела потребуется меньше времени, чем на создание оригинала, а старший вице-президент Ubisoft Тони Кей (Tony Key) отметил, что сиквел должен стать «новаторским и увлекательным», иначе бренд не сможет развиваться.
Watch Dogs
Microsoft выпустила новейшую версию DirectX в один день с Windows 10, 29 июля 2015 года. С тех пор поддержку этого API получили только десять игр: Hitman, The Elder Scrolls Online, Gears of War Ultimate Edition, Caffeine, Survarium, Rise of the Tomb Raider, Just Cause 3, Squad, Descent: Underground и Ashes of Singularity. Также она обещана для Deus Ex: Mankind Divided, Star Citizen, ARK: Survival Evolved, Quantum Break, Total War: Warhammer и Forza Motorsport 6: Apex.
Watch Dogs 2 планируется выпустить в 2017 финансовом году, который начнётся 1 апреля 2016 года и закончится 31 марта 2017-го. В январе появилась неофициальная информация о том, что игра выйдет в ноябре или декабре этого года вместо очередной части Assassin&rsquo;s Creed, а её события будут происходить в Сан-Франциско. Официальный анонс проекта ожидается во время Е3 2016.
Watch Dogs
Оригинальная Watch Dogs была выпущена 27 мая 2014 года для PC, PlayStation 3, Xbox 360, PlayStation 4 и Xbox One, а в ноябре того же года появилась на Wii U. К декабрю 2014-го совокупный тираж игры превысил 10 млн копий, однако скандал, спровоцированный значительными расхождениями в графике ранней и финальной версий игры, оставил след на репутации компании.