Google станет гидом по Летним Олимпийским играм 2016 года.
Летние Олимпийские игры 2016 года уже совсем на носу — они пройдут с 5 по 21 августа в Рио-де-Жанейро. Корпорация Google, как и многие другие компании с мировым именем, решила не обходить это грандиозное событие стороной — в этом году она будет помогать пользователям искать контент и информацию о спортивных мероприятиях через свой поисковик, YouTube, Google Maps и Google Trends.
Поиск Google будет включать в себя расписания мероприятий, счётчик медалей и информацию о спортсменах — всё это будет отображаться прямо в результатах поиска. В некоторых странах также будут доступны расписания телепередач, связанных с Олимпийскими играми. Владельцы мобильных устройств на базе iOS и Android смогут получать через поиск уведомления о самых важных событиях и новых медалях. Google Trends, в свою очередь, сможет показывать самые популярные поисковые запросы по Олимпийским играм.
Видеосервис YouTube объявил о партнёрстве с рядом вещательных компаний в более чем 60 странах мира. Это позволит просматривать трансляции этих каналов в YouTube или прямо через поиск Google. Более того, 15 самых популярных авторов видеороликов, включая Лизу Коши (Liza Koshy) и Бена Брауна (Ben Brown), отправятся в Рио-де-Жанейро, чтобы проводить там трансляции с мероприятий и снимать 360-градусные ролики.
Наконец, Google Maps позволит в деталях исследовать Бразилию. Эта возможность не является для сервиса чем-то кардинально новым, однако компания постаралась организовать всё таким образом, чтобы пользователи могли в самых мельчайших деталях рассмотреть «места, где будет писаться история наиболее талантливыми спортсменами мира». В общем и целом, Google надеется стать для своих пользователей полноценным гидом по Летним Олимпийским играм 2016 года.