Российские банки смогут начать внедрение биометрической идентификации в 2017 году.
Российские банки смогут на законных основаниях применять биометрические методы идентификации клиентов со следующего года. Об этом сообщают «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от участников финансового рынка.
Отмечается, что для внедрения новых технологий кредитным организациям придётся создать локальные базы биометрических данных. Они должны будут пройти сертификацию в Федеральной службе безопасности (ФСБ) и в  Федеральной службе по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК).
Идентификация клиента может осуществляться по отпечаткам пальцев, сетчатке или радужной оболочке глаза, по голосу или, скажем, рисунку вен. Для повышения безопасности может использоваться комбинация нескольких методов.
Участники финансового рынка говорят, что применение биометрии наряду с традиционными паролями позволит значительно повысить безопасность транзакций и выполнение различных операций.
Для полноценного применения биометрических технологий в России, уверены эксперты, должна быть создана федеральная база биометрических данных. Правда, кредитным организациям предстоит убедить клиентов в том, что биометрия обеспечивает значительные преимущества. Пользователи пока с опаской относятся к подобным технологиям. Поэтому на их полноценное внедрение в финансовом секторе уйдут годы.