Слухи: Blizzard готовит переиздания StarCraft, Warcraft 3 и Diablo 2.
На официальном американском сайте компании Blizzard Entertainment появилась вакансия старшего инженера по программному обеспечению, которому предстоит работать в новом подразделении Classic Games. По мнению журналистов, данное объявление может указывать на разработку HD-переизданий нескольких её культовых игр.
«Убедительный сюжет. Глубокий мультиплеер. Возможность проходить эти игры бесконечно. Вот качества, которые сделали StarCraft, Warcraft 3 и Diablo 2 титанами своего времени, — говорится в тексте. — Однако непрерывно развивающиеся операционные системы и аппаратные решения, а также онлайновые сервисы мешают преданным поклонникам и новичкам наслаждаться этими играми. Мы хотим вернуть им былое великолепие, и для этого нам понадобятся ваши инженерные таланты, увлечённость и способность справляться даже с самыми сложными заданиями».
В обязанности потенциального сотрудника входят оптимизация игр для новых ОС, внедрение новых особенностей и поддержка существующих, улучшение многопользовательского режима, а также обнаружение и устранение технических проблем, таких как «баги, взаимные блокировки, переполнения и др.». От кандидата требуется отличное знание C / C++, не менее пяти лет опыта разработки игр и опыт «отладки незнакомого кода», а также увлечённость играми и способность воодушевлять команду. Ему предстоит проводить отладку игр в среде Win32 или OS X, работать с Visual Studio и Xcode и программами на языке ассемблера для процессоров семейства х86.
Вскоре после появления вакансии ресурс GameSpot опубликовал официальный комментарий, полученный от представителя Blizzard Entertainment. «Нам нужны инженеры для обслуживания наших классических игр, — заявил он. — Мы занимаемся поддержкой наших проектов на протяжении многих лет. В наши старые игры до сих пор с удовольствием играет множество геймеров, поэтому мы хотим, чтобы они оставались в надлежащем состоянии». Как можно заметить, это сообщение не опровергает предположения о том, что речь идёт о выпуске новых версий игр 1998, 2001 и 2002 гг. соответственно.
Стоит отметить, что Blizzard намерена не только продолжать работать над своими старыми играми, но и разрабатывать новые части классических серий. Так, в августе этого года продюсер StarCraft 2: Legacy of the Void Тим Мортен (Tim Morten) отметил в интервью IGN, что в компании рассматривается возможность создания Warcraft 4.
Не исключено, что о переизданиях названных игр Blizzard расскажет во время фестиваля BlizzCon 2015, который пройдёт в Анахайме (Калифорния) 6 и 7 ноября. Во время мероприятия также будет показан трейлер киноленты по мотивам Warcraft, и, как предполагается, прозвучит анонс консольных версий шутера Overwatch.