Valve удалила игру из раннего доступа Steam за плагиат и обман пользователей.
В прошлом году пользователи Steam наблюдали за развитием ситуации вокруг скандального многопользовательского шутера The War Z (из-за спора за торговую марку впоследствии переименованного в Infestation: Survivor Stories), который Valve то убирала из магазина по причине массовых жалоб, то возвращала обратно. Недавно эта история повторилась с постапокалиптической игрой Earth: Year 2066 от независимой студии Killing Day, добравшейся до раннего доступа Steam в прошлом месяце благодаря успешно завершившейся кампании на Indiegogo и одобрению сообщества в Steam Greenlight.
Valve приняла решение снять игру с продажи и вернуть пользователям деньги после появления большого количества негативных отзывов. Пользователи указывали на то, что действительное содержание Earth: Year 2066 сильно расходится с особенностями, заявленными в её описании, на основании чего компания признала маркетинговую кампанию игры лживой. Ко всему, одно из промо-изображений игры (см. ниже) не принадлежит разработчикам — они воспользовались им без согласия автора — а вместо Earth: Year 2066 на раннем этапе создания, когда проект назывался Project Earth, на скриншотах и в роликах демонстрировалась игра российской студии Don Quixote.
«В Steam разработчикам дозволено самостоятельно определять цены игр, рассказывать об их достоинствах и заниматься их продвижением, — написал на форуме Steam Крис Дугласс (Chris Douglass), один из менеджеров магазина. — Единственное, чего наш сервис требует от создателей игр — это честность, открытость и прозрачность в маркетинговых аспектах».
На Reddit не первую неделю продолжаются обсуждения скандального случая. По рассказам пользователей, все отрицательные отзывы создатели игры редактировали, превращая их в хвалебные, а положительные рецензии появлялись стараниями геймеров из списка друзей Muxwell Urban, опубликовавшего Earth: Year 2066 в сервисе, а также с его фальшивых учетных записей. Интересно, что неприглядную визуальную составляющую игры, как доказали пользователи, можно исправить за пару часов. В основу шутера положен движок Unity, а используемые в нём текстуры и модели поставляются вместе с редактором, благодаря чему энтузиаст смог в кратчайшие сроки воссоздать Earth: Year 2066 в гораздо более качеством графическом исполнении.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; Сам же автор винит в случившемся сотрудников своей компании, смонтировавших вводящий в заблуждение трейлер, которые, как он утверждает, были уволены сразу после инцидента. Факта неправомерного использования чужих материалов, как следует из его беседы с одним из пользователей, он не признает. Впрочем, на возвращение Earth: Year 2066 в цифровой магазин разработчики уже вряд ли могут надеяться.