Net Applications подвела июньские итоги анализа мирового рынка ОС и браузеров.
Принадлежащий калифорнийской аналитической компании Net Applications онлайн-сервис NetMarketShare опубликовал свежую порцию статистики предпочтений пользователей в выборе операционных систем и веб-браузеров. Согласно данным, находящимся в открытом доступе, в июне самой востребованной ОС по-прежнему оставалась Microsoft Windows 7 с долей 49,05 %. Её преследовательнице Windows 10 (19,14 %) предстоит преодолеть долгий путь, тем не менее успех «десятки» очевиден, ведь она уже почти вдвое превысила совокупную долю Windows 8 и Windows 8.1 (10,46 %).
Рынок операционных систем для десктопов и ноутбуков (июнь 2016 г.)
Сопоставление данных июня и средних значений за первое полугодие 2016 г. демонстрирует не только бурный рост Windows 10 (с 15 до 19 процентов), но и сокращение дистанции между Windows 8/8.1 и... Windows XP!
Рынок операционных систем для десктопов и ноутбуков (I полугодие 2016 г.)
Среди владельцев мобильных устройств (включая планшеты, но не ноутбуки) число пользователей операционной системы Android стабилизировалось примерно на двух третях рынка. Колебания в ту или иную сторону во многом зависят от появления новых гаджетов.
Рынок операционных систем для смартфонов и планшетов (июнь 2016 г.)
В сегменте ОС с относительно небольшой аудиторией положительную динамику продемонстрировала Windows Phone, увеличившая долю своего присутствия на рынке до 3,26 %. Доля BlackBerry OS, наоборот, сократилась до 0,97 %.
Рынок операционных систем для смартфонов и планшетов (I полугодие 2016 г.)
Статистика по версиям, выглядящая, правда, несколько сумбурно ввиду сопоставления Android с аппаратными устройствами, демонстрирует, что даже пользователей старого четвёртого поколения операционной системы от Google более чем достаточно, не говоря уже о тех, кто работает с более актуальными выпусками Android Lollipop и Marshmallow.
Рынок операционных систем для смартфонов и планшетов (июнь 2016 г., отдельные версии)
Показатели рынка интернет-браузеров для настольных ПК и ноутбуков указывают на активное поглощение Google Chrome доли других веб-обозревателей, в частности Microsoft Internet Explorer и Mozilla Firefox. Очевидно, Chrome по силам пересечь 50-процентную отметку.
Рынок веб-браузеров для десктопов и ноутбуков (июнь 2016 г.)
Новый продукт Edge от Microsoft понемногу замещает IE, однако происходит это гораздо медленнее, чем Google Chrome поступает на позиции «классического» браузера.
Рынок веб-браузеров для десктопов и ноутбуков (I полугодие 2016 г.)
Наступлению Chrome в мобильном сегменте сопротивляется Safari, правда, не особо успешно: продукт Google «вырос» до 52,3 %, а штатный браузер устройств Apple довольствуется долей менее чем в 28 %. Трёхпроцентную отметку вдвоём пересекли приложения IE и Edge от Microsoft.
Рынок веб-браузеров для смартфонов и планшетов (июнь 2016 г.)
Незавидное положение мобильной версии Firefox — тот самый случай, когда «и нести тяжело, и бросить жалко».
Рынок веб-браузеров для смартфонов и планшетов (I полугодие 2016 г.)