Состоялся релиз платформера про ангела с двумя пистолетами Seraph.
Скоростной экшен-платформер Seraph покинул ранний доступ Steam — вечером 20 сентября состоялся релиз законченной версии игры.
Напомним, что приобрести игру можно было с конца апреля этого года в Steam Early Access за 289 рублей, но, чтобы отпраздновать релиз, авторы предлагают всем покупателям 35-процентную скидку, так что сейчас цена опустилась до 187 рублей. Акция продлится целую неделю вплоть до 27 сентября.
Проект создавался с прицелом на многократное прохождение и оттачивание мастерства и рефлексов. На первый взгляд, перед нами обычный экшен-платформер, но на самом деле всё не совсем так: к примеру, целиться в игре вовсе не нужно, с этим героиня прекрасно справится и без вас. От игрока же требуется вовремя жать на спусковой крючок, быстро бегать и прыгать, не забывать использовать разнообразные специальные способности. А скорость реакции потребуется недюжинная, особенно в стычках с боссами. Именно поэтому разработчики из студии Dreadbit и говорят о многократном прохождении: сражаясь, вы будете зарабатывать опыт, открывать новые умения, улучшать свой арсенал.
В центре истории находится девушка-ангел по имени Серафим, которая застряла в теле человека. Некая тёмная магия не позволяет ей покинуть своего носителя и восстановить божественные силы. И это ещё не всё, ведь в мир прорвались демоны из преисподней, которые только и ждут, чтобы разорвать героиню на части. В общем, придётся бегать, прыгать и очень много стрелять.