Google задействовала машинное обучение для удобства чтения комиксов.
В прошлом году в Google Play Books появилась возможность вертикальной промотки цифровых комиксов с помощью аппаратных кнопок управления громкостью. Популярность данного жанра подвигла компанию внедрить ещё одну функцию: на мероприятии Comic-Con она представила инструмент Bubble Zoom, который автоматически определяет текущую позицию чтения и увеличивает вербальное облако по мере прочтения.
Прежде чтение комиксов в Play Books на небольшом экране заставляло использовать жест увеличения, чтобы прочесть речевые вставки, теперь всё можно делать одной рукой: достаточно просто нажать пальцем на облачко — программа автоматически вычленит его из общего окружения и увеличит для удобства прочтения.
Анализируя коллективные действия пользователей, система распознаёт последовательность изложения материала и может производить масштабирование автоматически при использовании функции вертикальной промотки. В итоге чтение становится более естественным, не требует кадрирования и перетягивания страниц комиксов или дополнительных движений на экране.
Компания объясняет, что для реализации этой на вид простой функции потребовалось задействовать технологии машинного обучения, помогающие компьютеру распознавать объекты на изображении, чтобы отделять текстовые облака от фона.
Bubble Zoom уже доступна в последней версии Google Play Books для Android в виде тестовой функции. Поддерживаются все ранее опубликованные комиксы от Marvel и DC.