Valve продала более 500 тысяч контроллеров Steam.
Компания Valve сообщила о том, что продала уже более 500 тысяч контроллеров Steam. Пока это не идёт ни в какое сравнение с числом используемых по всему миру геймпадов, оснащённых двумя стиками. В то же время, этого достаточно для создания полноценной пользовательской базы. Чем больше пользователей и чем они разнообразнее, тем быстрее Valve сможет собрать отзывы, на основе которых компания сможет решить, что в контроллере нужно менять, а что — оставить без изменений. «С каждым контроллером, приходящим в онлайн, мы получаем возможность получить больше отзывов касательно того, как сделать контроллер Steam ещё лучше», — пишут разработчики.
Valve утверждает, что всегда слушала отзывы игроков, поэтому с момента своего выхода в ноябре прошлого года геймпад стал куда лучше. Компания рассказала, что недавние обновления позволили пользователям должным образом настроить свои контроллеры под использование в настольном режиме, добавили больше возможностей вибрации и настраиваемые «наборы действий», с помощью которых можно менять конфигурацию кнопок на ходу. Также, по словам Valve, всё больше и больше игр на момент выхода поддерживают контроллер Steam. В качестве примеров таких игр компания привела Doom и Dark Souls III.
Наконец, чтобы доказать, что она действительно прислушивается к сообществу, Valve подтвердила разработку новой функции своего геймпада, которая получит названием Activators («активаторы»). Функция эта позволит привязывать различные действия к удерживанию кнопок, двойным нажатиям и так далее. «Активаторы» пока не доступны пользователям, но уже присутствуют в стандартном профиле контроллера для Doom.