Открытый бета-тест Steep пройдёт в ноябре.
Ubisoft огласила сроки проведения открытого бета-тестирования Steep. Пользователи получат возможность скатиться по лучшим склонам Альп и Аляски с 18 по 21 ноября на платформах Xbox One, PlayStation 4 и PC. Те же, кто зарегистрируется на ОБТ на официальном сайте игры, смогут опробовать её раньше других: с 10 по 14 ноября.
В обеих фазах теста геймеры получат доступ к различным испытаниям и 9 сюжетным миссиям на трёх из семи зон, которые будут представлены в финальной версии игры: Aravis, Tyrol и Needles. Успешно выполняя испытания и задания, игроки смогут открыть новые опции для изменения внешности персонажей. Кроме того, можно будет поделиться своими лучшими моментами с другими участниками «беты» и пережить экстремальный спуск с видом от третьего лица, благодаря режиму GoPro View.
Напомним, релиз Steep запланирован на 2 декабря этого года. Игра предложит покорять заснеженные горные вершины на лыжах, сноуборде, параплане и вингсьюте, выполнять опасные трюки и бросать вызов другим пользователям.