Видео: ПК-версия Forza Horizon 3 в разрешении 4К.
Разработчики из студии Playground Games опубликовали новое видео гоночной игры Forza Horizon 3, из которого можно узнать, как будет выглядеть ПК-версия в разрешении 4К.
Четырёхминутный ролик в основном посвящён демонстрации возможностей графического движка и тому, какую картинку он способен выдавать в столь высоком разрешении. Помимо этого можно оценить и некоторые геймплейные особенности игры. Авторы продемонстрировали заезд по нескольким типам покрытия: сначала по асфальту, потом по саванне и грунтовой дороге, а затем по каньону, испещрённому мелкими водоёмами и речушками. Также игроков ждёт частичная разрушаемость окружения: можно будет сносить заборы и изгороди, кусты и небольшие деревья.
Местом действия Forza Horizon 3 станет Австралия. Игра предложит «самый крупный парк автомобилей и самый масштабный открытый мир» в истории серии. Особое внимание уделят тюнингу внешнего вида машин, а также их узлов и агрегатов. Всего обещано свыше 350 автомобилей, кооперативная кампания на четверых и различные сетевые соревновательные режимы.
Но, пожалуй, главными изюминками станут кроссплатформенный мультиплеер между Xbox One и ПК, а также схема распространения Xbox Play Anywhere — купив игру, вы автоматически получите версии и для консоли, и для ПК (Windows 10). Проект поступит в продажу 27 сентября 2016 года.