Благодаря взлому метро Сан-Франциско стало бесплатным.
Организация-оператор общественного транспорта города и округа Сан-Франциско San Francisco Municipal Railway, местными жителями обычно называемая MUNI, подверглась хакерской атаке. Как сообщает San Francisco Examiner, взлом произошёл в пятницу после полудня. Организация узнала об атаке в пятницу и на время восстановления работы систем была вынуждена сделать проезд в метро Сан-Франциско бесплатным.
На экранах компьютеров работников станций MUNI отображалось следующее сообщение: «Вы взломаны, ВСЕ данные зашифрованы». Там же злоумышленник предлагал связаться с ним для получения ключа, написав по адресу cryptom27@yandex.com. У властей города за восстановление работы более чем двух тысяч автоматов по продаже билетов он потребовал 100 биткоинов, что примерно равняется $73 тысячам.
Примечательно, что хакер, с которым удалось связаться по электронной почте, заявил, что нацелен на разрешение ситуации и что его программное обеспечение работает полностью автоматически, что исключает возможность таргетированной атаки. Он добавил, что сеть MUNI была крайне незащищённой. В сентябре этот же хакер, по заявлениям Morphus Labs, был вовлечён в распространение вируса-вымогателя под названием Mamba.
Штат Калифорния уже не в первый раз сталкивается с подобной проблемой: ранее в этом году атаке подвергся Голливудский пресвитерианский медицинский центр, выплативший злоумышленникам около $17 тысяч за восстановление доступа к своей компьютерной системе.