Huawei пригласила бывших сотрудников Nokia разработать собственную мобильную ОС.
В Сети появились сообщения о намерении Huawei уменьшить свою зависимость от платформы Android, создав альтернативный проект.
По данным The Information, китайская компания работает над созданием собственной мобильной операционной системы. Huawei не желает опираться только на Android, утверждают источники. Центр по разработке новой операционной системы Huawei якобы находится где-то в Скандинавии. Причём для участия в секретном проекте китайской компании приглашены бывшие сотрудники Nokia.
Недавно пришедшая в Huawei бывшая сотрудница Apple Сара Эбигейл Броуди (Abigail Sarah Brody), участвовавшая в разработке мобильного интерфейса для iPhone, отказалась комментировать слухи о проекте в интервью The Information, но фактически признала его существование, сообщив, что планирует встретиться с командой разработчиков в августе этого года.
По данным источников, пока говорить о каких-то достижениях рано, так как проект находится на ранней стадии. На данный момент этот шаг является «мерой на случай непредвиденных обстоятельств», а это означает, что Huawei имеет намерение и дальше строить свою программную оболочку EMUI (Emotion UI) на базе Android в обозримом будущем. Тем не менее, ужесточение контроля Google над выходом своевременных обновлений Android стало стимулом для движения производителей мобильных устройств к большей самостоятельности.
По словам Броуди, следующая версия EMUI выйдет этой осенью. Программная оболочка получит новые иконки, более свежие и яркие цвета, а также обновление панели приложений.