На PC и PS4 вышел фэнтезийный платформер Toren от бразильских разработчиков.
В цифровых магазинах Steam и PlayStation Store состоялся релиз фэнтезийного платформера с элементами головоломки Toren от независимой бразильской студии Swordtales. Игра разработана в версиях для PC (Windows) и PlayStation 4.
Стандартное издание игры в сервисе Valve предлагается за 249 руб., а расширенное, включающее также саундтрек, — за 289 руб. Отдельно 23 музыкальные композиции можно приобрести за 99 руб. В PlayStation Store платформер стоит 479 руб. (для подписчиков PlayStation Plus — 431 руб.).
Запустить игру на максимальных графических настройках смогут даже владельцы не слишком мощных PC. В рекомендуемых требованиях указаны четырёхъядерный процессор Intel Core i5-750 или AMD Phenom II X4 955, 4 Гбайт оперативной памяти и видеокарта NVIDIA GTX GeForce 480 или AMD Radeon HD 5870 с 1 Гбайт видеопамяти и поддержкой DirectX 11.
Toren во многом напоминает классическую приключенческую игру ICO и более современных представителей жанра — Child of Light и Journey. Её красочный «мультяшный» стиль обманчив: по словам создателей, это история об одиночестве, взрослении и поиске жизненной цели.
В роли девочки по имени Лунное дитя (Moonchild) игрок отправляется на поиски мистической башни Торен, чтобы получить ответы на вечные вопросы. По пути к вершине героиня взрослеет, и в конце путешествия превращается во взрослую женщину, а уровень сложности головоломок и сражений зависит от текущего этапа её жизни. Заключённое в башне Древо жизни (Tree of Life) постепенно открывает неисследованные области карты, где можно найти новые предметы. Погрузиться в таинственную атмосферу мира, выполненного в стилистике тёмного фэнтези, помогут разбросанные по локациям свитки со стихотворениями, проливающие свет на историю башни и содержащие подсказки.
Игра, разработка которой заняла более трёх лет, создавалась в том числе на средства, выделенные Министерством культуры Бразилии. Но она могла так и не появиться на свет, если бы не помощь издательства Versus Evil. Toren приглянулась его генеральному менеджеру Стиву Эскаланте (Steve Escalante), который увидел в ней «захватывающую историю» и «волшебный мир» и выразил уверенность в её успехе. К тому времени игра уже получила приз за лучший визуальный дизайн от Brasil Game Show и IndiePub, а также почётное упоминание на Independent Games Festival.
И всё же самая интересная особенность Toren заключается в том, что она разработана в Бразилии. Крупнейшее государство Южной Америки нечасто радует геймеров качественными играми. Из примечательных примеров можно вспомнить стратегию Outlive 2001 года, созданную Continuum Entertainment и первоначально выпущенную только в этой стране, гоночную серию Zeebo от Tectoy и неофициальную игру Sonic: After the Sequel от бразильского студента Фелипе Данелуза (Felipe Daneluz). Судя по первым отзывам, Toren может стать одним из лучших бразильских игровых проектов.