Видео: 14 минут геймплея ролевой игры Vampyr от авторов Life is Strange.
Демоверсия «пре-альфы» ролевой игры Vampyr от французской студии Dontnod Entertainment была представлена ещё на прошлой неделе в рамках Gamescom 2016, однако издательство Focus Home Interactive опубликовало запись её прохождения лишь сейчас. В 14-минутном видеоролике можно увидеть все ключевые особенности игры, в том числе исследование локаций, сражения и диалоги с выбором варианта ответа.
В новой игре создателей Life is Strange и Remember Me игрокам предстоит выступить в роли хирурга-вампира Джонатана Рида (Jonathan Reid), пытающегося спасти жителей альтернативного Лондона образца 1918 года от испанского гриппа и вместе с тем вынужденного пить их кровь. Им придётся принимать непростые решения, жертвуя некоторыми горожанами ради того, чтобы выжить, и одновременно стараясь разрешить дилемму героя, приносящего вред людям вопреки клятве Гиппократа. Каждый раз, убивая кого-нибудь, Джонатан рискует значительно изменить расстановку событий. Такие же важные последствия будут иметь и решения спасти чью-то жизнь.
Разработчики отмечают, что многие особенности Vampyr ещё находятся на раннем этапе создания, поэтому строго судить игру сейчас не стоит. Менее всего в «пре-альфе» проработана боевая система: как можно заметить, анимация движений персонажей в битвах ещё очень грубая. Визуально игра, основанная на Unreal Engine 4, по меркам пре-альфа-версии выглядит достаточно впечатляюще.
В демо герой ходит по улицам Лондона, собирает предметы, расправляется с недоброжелателями и беседует с NPC, получая информацию и заодно оценивая качество их крови. Если в процессе разговора игрок решит, что собеседник заслуживает смерти, он может выпить его кровь, однако если она окажется недостаточно качественной, Джонатан может навредить себе этим. Лучшая же кровь, необходимая протагонисту, может оказаться у горожанина, которого ему не захочется лишать жизни.
Так или иначе, каждая спасённая жизнь и каждая смерть повлияют на других NPC: у всех персонажей есть своя биография, отношения с другими людьми, профессия и особенности характера. Вся информация о жителях представлена в журнале героя. Хотя напасть можно на любого человека, стоит помнить, что, убив слишком много людей в одном районе, он нарушит его инфраструктуру, и эта часть города погрузится в хаос.
По словам ведущего разработчика проекта Филиппа Моро (Philippe Moreau), в Vampyr разработчики хотят рассказать историю о вампире в духе начала прошлого столетия, не похожую на современные произведения о кровопийцах. Чтобы точнее воссоздать английскую столицу того времени, создатели изучили материалы об эпидемии «испанки» 1918 года и научных открытиях той эпохи.
Vampyr планируется выпустить в 2017 году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.