Приложение Mercedes-Benz для спасателей получило функции дополненной реальности.
В случае серьёзных дорожно-транспортных происшествий часто возникает необходимость извлечения людей из искорёженных автомобилей при помощи специального режущего оборудования. Однако при этом существует вероятность повреждения, скажем, топливных магистралей или высоковольтной проводки, что может обернуться дополнительными проблемами. На выручку в такой ситуации приходят специальные спасательные схемы, которые помогают специалистам действовать с минимальными рисками. Компания Mercedes-Benz представила новую версию мобильного приложения Rescue Assist App, которое выводит использование таких схем на новый уровень.
Программа Rescue Assist App позволяет получить спасательную схему, считав при помощи камеры смартфона или планшета QR-код на машине. Он располагается в двух местах — на лючке бензобака и на центральной стойке с противоположной стороны. Такое размещение не случайно: исследования показали, что в случае серьёзной аварии высока вероятность, что по крайней мере одно из указанных мест останется нетронутым.
В новой версии Rescue Assist App появились 3D-модели автомобилей, которые можно вращать и изучать с различных ракурсов. Более того, реализованы функции дополненной реальности, накладывающие виртуальные образы ключевых узлов и агрегатов на изображение реального автомобиля.
Программа Rescue Assist App работает без подключения к Интернету. Приложение доступно в версиях для мобильных операционных систем Android и iOS.