Ведущий дизайнер World of Warcraft уверен, что игра доживёт до своего двадцатилетия.
Совсем скоро World of Warcraft справит десятилетие, и хоть это приличный срок для любой игры этой категории, разработчики не собираются сколь-нибудь скоро сворачивать её поддержку. Общаясь с сотрудниками CNET, ведущий дизайнер проекта Ион Гацикостас (Ion Hazzikostas) выразил уверенность в том, что популярнейшая MMORPG просуществует ещё как минимум столько же.
Фото www.warcraft.blizzplanet.com
«Конечно, сейчас я не могу сказать, каким будет празднование двадцатилетия нашей игры, но оно обязательно будет, — пообещал он. — Я в этом нисколько не сомневаюсь. Мы вынашиваем долгосрочные планы по развитию World of Warcraft, обсуждаем идеи для следующего дополнения и даже для того, над которым начнём работать после его выпуска. Мы пытаемся нарисовать общую картину будущего игры и понять, в каком направлении хотим идти дальше».
О шестом и седьмом дополнениях разработчики обмолвились ещё месяц назад. В беседе с Polygon исполнительный продюсер проекта Джей Эллен Брек (J. Allen Brack) заявил, что компания уже приступила к созданию следующего аддона. По его словам, с момента выпуска Mists of Pandaria команда разработчиков увеличилась на 50 % и сейчас коллектив как никогда раньше увлечён идеями дальнейшего развития World of Warcraft.
В октябре Blizzard Entertainment сообщила, что количество подписчиков World of Warcraft за три месяца увеличилось с 6,8 млн до 7,4 млн. Рост связан не только с грядущим пятым дополнением, но и с выходом масштабного обновления «Железный прилив» (Iron Tide), привнёсшего в игру новые умения и способности для всех классов, событие «Вторжение Железной орды» (Orin Horde Incursion) и массу другого контента.
Тем не менее, пик популярности World of Warcraft остался в 2010 году, когда игра насчитывала 12 млн активных пользователей. Согласно данным компании SuperData Research, в период с января по сентябрь этого года World of Warcraft принесла $728 млн выручки и сейчас ей принадлежит 9,1 % мирового MMO-рынка.
Warlords of Draenor отправит игроков на родную планету орков уже 13 ноября. Дополнение повысит максимальный уровень с 90 до 100, обновит модели персонажей, добавит новые подземелья и PvP-зону Ашрам (Ashram), режим повышенной сложности Mythic и систему строительства гарнизонов. Количество предзаказов дополнения ещё в июне достигло 1,5 млн копий.
В честь юбилея проекта Blizzard подарит пользователям уникального питомца, обновит подземелье «Огненные недра» (Molten Core), позволит отправиться в рейд на 40 персон и получить уникальное ездовое животное, а также добавит новое поле для PvP-сражений. Раздавать подарки и проводить праздничные мероприятия Blizzard будет в период с 21 ноября по 6 января 2015 года.
Более подробно о том, что ждёт World of Warcraft в ближайшие годы, Blizzard расскажет на традиционном мероприятии BlizzCon. Фестиваль пройдёт 7–9 ноября в выставочном центре калифорнийского города Анахайма.