Роскомнадзор приглашает на работу хакеров.
На портале онлайн-рекрутмента Superjob.ru обнаружилась весьма любопытная вакансия, размещённая от имени Федеральной службы по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор). Ведомство, по сути, приглашает на работу хакеров.
Роскомнадзору требуется «программист с навыками обхода систем компьютерной безопасности». В описании вакансии говорится, что в обязанности будущего сотрудника войдут: поиск и извлечения материалов, скрытых в сторонних компьютерах или компьютерных сетях; предотвращение утечки информации; блокировка несанкционированного доступа; разработка защитных программ; контроль над каналами передачи данных.
К кандидатам предъявляются такие требования, как знание российского и международного права в сфере защиты персональных данных, готовность выполнять задания на всей территории РФ, а также готовность к заграничным командировкам. Кроме того, приветствуется «опыт работы black-hat».
Газета «Ведомости» отмечает, что вакансию разместил именно Роскомнадзор. Это подтвердил руководитель пресс-службы Superjob.ru Иван Кузнецов. На сайте российского ведомства на момент написания этой заметки какие-либо сообщения о поиске специалистов «с навыками обхода систем компьютерной безопасности» отсутствовали.