EA поделилась подробностями Premium-подписки Battlefield 1.
EA и DICE рассказали о содержимом Premium-подписки Battlefield 1. Со времён прошлых игр серии ничего не изменилось — Premium по-прежнему предлагает четыре крупных дополнения с новыми картами, видами оружия и другими бонусами.
В российской версии Origin подписка стоит 2 999 руб. Первое дополнение «Они не пройдут», посвящённое французской армии, обещают выпустить в марте следующего года. Также одно из будущих DLC добавит в мультиплеер Российскую империю.
«Вас ждут новые операции, новые игровые режимы, новые элитные классы, оружие, техника и многое другое, — обещает EA. — С Premium Pass для Battlefield 1 вы получите 16 новых карт для сетевой игры, 20 новых видов оружия, 14 уникальных жетонов и 14 боевых наборов для Battlefield 1 с уникальными обликами для оружия. Боевые наборы выдаются ежемесячно, начиная с ноября 2016 года».
Обладатели Premium будут получать дополнения на две недели раньше тех, кто предпочтёт приобретать их  по отдельности. Battlefield 1 выйдет 21 октября на PlayStation 4, Xbox One и PC, а открытое бета-тестирование начнётся на всех платформах 31 августа.