Бета-тестирование Nioh для PS4 начнётся в конце августа.
Разработчики из Team Ninja рассказали, когда стоит ожидать бета-тестирование игры Nioh. Владельцы PlayStation 4 смогут загрузить «бету» с 23 августа по 6 сентября.
Ранее игрокам была доступна альфа-версия, опробовать которую тоже можно было лишь на протяжении пары недель. В «бету» обещают добавить «захватывающий тренировочный эпизод, обучающий основам боевой системы Nioh». Также будет добавлена ещё одна новая локация.
«Пользователям удастся найти наиболее подходящие катаны, копья, топоры и молоты, выбрав то, что им понравится больше всего. Арсенал игроков расширится в несколько раз», — обещает издательство Koei Tecmo.
Главным героем Nioh станет Уильям Адамс, отправляющийся в Японию для того, чтобы стать самураем. «Непростой геймплей предложит игрокам сражаться с мощными созданиями, из-за чего им придётся изучать их возможности и каждый раз продумывать тактику», — обещают создатели. Игра выйдет позднее в этом году эксклюзивно для PlayStation 4.