Очки Microsoft HoloLens получили почтовое приложение и календарь.
Дополненная реальность обещает много чего: превратить гостиную в поле для видеоигр, изменить способ взаимодействия людей с окружающим миром и так далее. Но для начала неплохо было бы, чтобы соответствующие устройства умели делать простейшие вещи, и Microsoft это прекрасно понимает. Поэтому компания выпустила для своего шлема HoloLens AR особые приложения Outlook и календарь.
Выглядят они как стандартные приложения электронной почты и календаря, за исключением того, что выводятся в качестве голограмм. Microsoft попыталась добавить некоторую глубину при помощи голограммы Сиэтла на переднем плане, но сами программы почти неотличимы от настольных версий.
Зато есть некоторые приятные возможности по взаимодействию с приложениями. Например, Microsoft говорит, что пользователи могут разместить на своей стене папку входящих сообщений или расписание из календаря, а затем взаимодействовать с этими виртуальными элементами при взгляде на соответствующую область.
Учитывая, что Календарь и Outlook являются универсальными приложениями, перенос их на HoloLens не должен был стать большой проблемой для команды разработчиков Microsoft — устройство работает под управлением особой версии Windows 10.
Хотя в настоящее время сложно представить, что очки дополненной реальности станут повседневностью, Microsoft старается сделать этот тип устройств более практичным и полезным. В настоящее время HoloLens доступны избранным разработчикам, оформившим заявки на сайте компании, за $3000. Первая партия была отгружена в марте, так что в ближайшее время количество совместимых с HoloLens приложений будет увеличиваться.