«ВКонтакте» и «Одноклассники» оповестят о чрезвычайных ситуациях.
МЧС России и Mail.Ru Group подписали соглашение  о сотрудничестве, в рамках которого пользователям социальных сетей «ВКонтакте» и «Одноклассники» будут рассылаться уведомления о возможных и существующих чрезвычайных ситуациях.
Новая система оповещения позволит не только оперативно предупреждать огромную аудиторию, но и давать рекомендации, как лучше всего действовать при тех или иных обстоятельствах. Отмечается, что это первый в мире проект рассылки уведомлений в реальном времени, реализованный для служб спасения в социальных сетях.
Данные о ситуации актуализируются с привязкой к геолокации — пользователи будут получать точные сведения об обстановке в регионе, в котором находятся. При этом подписчикам соцсетей будет доступна информация о мерах обеспечения безопасности, приёмах и способах защиты, полезных контактах (номера горячих линий, телефоны и режим работы российских посольств и консульств, скорой помощи, полиции).
Новая система уже прошла успешные испытания. Предупреждения о чрезвычайных ситуациях могут распространяться в виде сообщений или уведомлений непосредственно в социальной сети.
«Система оповещения уже начала работать в обеих соцсетях, при этом мы видим заметный отклик пользователей: как в виде благодарности за информацию, так и рост общения между теми, кто оказался в одном регионе стихийного бедствия», — сообщили в Mail.Ru Group.