LeEco откроет в России онлайн-кинотеатр и займётся производством фильмов.
Китайский гигант LeEco намерен заняться развитием в России кинобизнеса. Об этом сообщает ТАСС, ссылаясь на информацию, полученную от главы представительства компании в России и Восточной Европе Виктора Сюя.
LeEco (бывшая LeTV) была основана в 2004 году. Сегодня компания развивает самые разные направления деятельности: это производство кинопродукции, электронная коммерция, смартфоны, «умные» телевизоры с интернет-подключением и даже электрические автомобили со средствами самоуправления.
Как стало известно, уже предстоящей осенью LeEco рассчитывает запустить в нашей стране онлайновый кинотеатр. Сейчас рассматриваются два основных варианта реализации проекта: площадка может быть создана с чистого листа или построена на основе уже существующей платформы. Ранее сообщалось, что LeEco ведёт переговоры как минимум с двумя крупными отечественными онлайн-кинотеатрами — Ivi и Megogo.
Кроме того, LeEco может начать производство фильмов и сериалов в России. «В том числе мы планируем развивать собственное производство и со-производство на территории России с участием продюсеров, режиссеров, актеров и актрис», — цитирует ТАСС заявления господина Сюя.
LeEco также планирует развивать в нашей стране торговую площадку. Поначалу через неё будут продаваться продукты под марками LeEco и партнёров компании. Речь, в частности, идёт о сотовых аппаратах и смарт-телевизорах. В дальнейшем планируется запуск торговой площадки, на которой смогут выставляться разные компании.