Открытая «бета» Overwatch предлагает весь контент из релизной версии игры.
Закрытые и открытые «беты» многих игр почти всегда включают в себя лишь часть контента будущей релизной версии. В случае с шутером Overwatch, тестирование которого началось на этой неделе, контент «беты» ничем не будет отличаться от финальной версии проекта.
Об этом на форуме Overwatch сообщил директор игры Джефф Каплан (Jeff Kaplan). Отвечая на вопрос о том, какие отличия стоит ожидать пользователям и к чему они пока не могут получить доступ, тот ответил, что среди изменений будут лишь исправления багов и недочётов.
Сейчас бета-версия Overwatch предлагает 21 персонаж, 12 карт и четыре режима. Единственное, чего в игре пока нет (и не будет даже вместе с релизом), это соревновательный режим. Он был добавлен в проект во время закрытого бета-тестирования, но позднее его временно убрали.
«Мы решили убрать его, так как получили огромное количество ценных советов и отзывов о том, как его улучшить, — объяснил Каплан. — У нас был трудный выбор, ведь было бы здорово добавить этот режим в открытую “бету”. Но мы не хотели жертвовать общим качеством игры, предлагая что-то, что не соответствует нашим стандартам».
Директор добавил, что у Blizzard большие планы касательно поддержки Overwatch после выхода. «Мы работаем над ОГРОМНЫМ количеством пострелизных возможностей и новым контентом. Это будет отличное лето», — написал Каплан. Выход Overwatch, напомним, состоится 24 мая на PlayStation 4, Xbox One и PC.