Состоялся вебинар Backbase «На пути к цифровой трансформации».
22 июня состоялся вебинар Backbase «На пути к цифровой трансформации». Его организатором выступила компания Backbase, специализирующаяся на разработке программных продуктов для дистанционного обслуживания клиентов финансовых организаций.
Цифровая трансформация банковского бизнеса — это изменение подхода к привлечению клиентов, взаимодействию с ними и удовлетворению их потребностей, затрагивающее все уровни организации. С чего начинается создание эффективного банковского сервиса, всегда ли цифровой банк — это обслуживание клиентов в реальном времени и достаточно ли приобрести современные технологии, чтобы построить инновационный банк?
В вебинаре приняли участие Андрей Козляр, управляющий директор розничного онлайн-банка Touch Bank и Антонио Фратта Пазини, руководитель направления многоканальных платформ итальянского банка CheBanca!.
Руководители двух инновационных европейских банков поделились практическим опытом цифровой трансформации и рассказали о ключевых составляющих успеха. Ведущий вебинара — генеральный директор и сооснователь компании Backbase Яук Плейтер.
Запись вебинара (на английском) с презентацией Андрея Козляра (управляющего директора Touch Bank) можно найти по этой ссылке.