До появления blockchain-систем на финансовом рынке осталось 1–2 года.
Центральный банк России прогнозирует появление платёжных систем на базе технологии blockchain в 2017–2018 годах. Об этом сообщила заместитель председателя Центробанка Ольга Скоробогатова в ходе встречи с банкирами ассоциации «Россия».
cnbc.com
«С точки зрения регулятора и защиты финансового рынка… мысль движется к использованию этой технологии в так называемом закрытом виде: чтобы была возможность идентификации получателя и отправителя, чтобы были правила, чтобы участники рынка их понимали, разделяли», — подчеркнула Скоробогатова. По её словам, открытая технология, используемая в «биткоин», предполагает полную анонимность и валидацию, которая может занимать до часа. Скоробогатова выразила уверенность, что будущее за закрытыми системами на базе blockchain.
В сентябре прошлого года Ольга Скоробогатова сообщила, что Банк России создал специальную рабочую группу для изучения технологии blockchain. Интерес к этой технологии объясняется тем, что она обеспечивает высокую скорость и прозрачность транзакций наряду с безопасностью и отсутствием посредников.