Battlefield 1 — главный претендент на звание лучшей игры Е3 2016.
Каждый год организаторы премии Game Critics Awards награждают разработчиков и издателей лучших игр международной выставки интерактивных достижений Е3. В 2014 году главную награду забрал фантастический шутер Evolve, в прошлом она досталась ролевой игре Fallout 4, а в этом самой впечатляющей игрой мероприятия могут признать Battlefield 1. Шутер о Первой мировой от DICE и Electronic Arts получил пять номинаций — больше, чем какая-либо другая игра.
Battlefield 1 претендует на звание лучшей игры выставки, лучшей консольной игры, лучшей компьютерной игры, лучшего экшена и игры с лучшим онлайновым мультиплеером. Ближайшими соперниками шутера оказались стелс-экшен Dishonored 2 от Arkane Stuidos и Bethesda Softworks и постапокалиптический экшен Horizon: Zero Dawn от Guerrilla Games и Sony Interactive Entertainment. Обе игры заявлены в четырёх категориях, в том числе «Игра выставки», «Лучшая консольная игра» и «Лучший экшен или приключение».
Dishonored 2
Dishonored 2 также поспорит с Battlefield 1, стратегиями Civilization VI и Warhamer 40,000: Dawn of War III и карточной игрой Gwent: The Witcher Card Game за титул лучшей компьютерной игры. В категории «Лучший экшен или приключение» конкурентами новейшей игры Arkane стали Mafia III, The Last Guardian и The Legend of Zelda: Breath of the Wild. Horizon: Zero Dawn могут назвать лучшим оригинальным проектом — в этой номинации также заявлены интерактивная драма Дэвида Кейджа (David Cage) Detroid: Become Human, многопользовательский экшен Sea of Thieves, антиутопическое приключение We Happy Few и подводная игра Abzu.
В номинации «Лучшая ролевая игра» оказались два проекта от японских студий — Final Fantasy XV и Persona 5. Возможно, одной из них удастся обойти South Park: The Fractured but Whole, Tyranny и Deus Ex: Mankind Divided. Лучшим автосимулятором может стать Forza Horizon 3, F1 2016 или Gran Turismo Sport, а лучшим файтингом — Absolver, Injustice 2, Tekken 7 или The King of Fighters XIV.
Horizon: Zero Dawn
Индустрия виртуальной реальности достигла того этапа развития, когда игр для VR-устройств становится действительно много. Обилие соответствующих анонсов на прошедшей Е3 убедило организаторов премии ввести категорию «Лучшая игра для устройств виртуальной реальности». За награду поборются Batman: Arkham VR от Rocksteady, Resident Evil 7 от Capcom, Star Trek: Bridge Crew от Red Storm, The Unspoken от Insomniac Games и Wilson&rsquo;s Heart от Twisted Pixel. Два из трёх номинантов на победу в категории «Лучшее аппаратное решение» тоже связаны с VR — парные контроллеры Oculus Touch и шлем PlayStation VR заявлены в ней наряду с Xbox One S.
Больше всего номинаций (10) получили игры Electronic Arts, которая немного опередила Sony Interactive Entertainment (9). Среди платформ лидирует PC (50 номинаций), а PlayStation 4 немного опережает Xbox One (47 против 43).
Победитель в каждой категории будет определён решением жюри, состоящего из 40 представителей ведущих профильных и общенаправленных изданий (в 2014 и 2015 гг. их было 38). Death Stranding, Destiny: Rise of Iron, God of War, Mass Effect: Andromeda, Prey и Spider-Man в число претендентов не попали, так как на выставке не был показан их геймплей. С полным списком номинантов (всего заявлены 47 проектов) можно ознакомиться ниже.
Лучшая игра выставки:
Battlefield 1 (DICE/EA);
Dishonored 2 (Arkane/Bethesda)
Horizon Zero Dawn (Guerrilla/Sony Interactive Entertainment);
Sea of Thieves (Rare/Microsoft Studios);
The Legend of Zelda: Breath of the Wild (Nintendo);
Titanfall 2 (Respawn/EA);
Лучшая оригинальная игра:
Abzu (Giant Squid/505 Games);
Detroit: Become Human (Quantic Dream/Sony Interactive Entertainment);
Horizon Zero Dawn (Guerrilla/Sony Interactive Entertainment);
Sea of Thieves (Rare/Microsoft Studios);
We Happy Few (Compulsion Games);
Лучшая консольная игра:
Battlefield 1 (DICE/EA);
Dishonored 2 (Arkane/Bethesda);
Horizon Zero Dawn (Guerrilla/Sony Interactive Entertainment);
The Last Guardian (genDESIGN/Sony Interactive Entertainment);
The Legend of Zelda: Breath of the Wild (Nintendo);
Лучшая игра для PC:
Battlefield 1 (DICE/EA);
Civilization VI (Firaxis/2K);
Dishonored 2 (Arkane/Bethesda);
GWENT: The Witcher Card Game (CD Projekt RED);
Warhammer 40,000: Dawn of War III (Relic/Sega);
Лучшая игра для устройств виртуальной реальности:
Batman: Arkham VR (Rocksteady/Warner Bros. Interactive Entertainment);
Resident Evil VII (Capcom);
Star Trek: Bridge Crew (Red Storm/Ubisoft);
The Unspoken (Insomniac/Oculus Studio);
Wilson's Heart (Twisted Pixel/Oculus Studio);
Лучшее устройство:
Oculus Touch (Oculus VR);
PlayStation VR (Sony Interactive Entertainment);
Xbox One S (Microsoft);
Лучший экшен:
Battlefield One (DICE/EA);
Call of Duty: Infinite Warfare (Infinity Ward/Activision);
Gears of War 4 (The Coalition/Microsoft Studios);
Lawbreakers (Boss Key/Nexon);
Titanfall 2 (Respawn/EA);
Лучший экшен/приключенческая игра:
Dishonored 2 (Arkane/Bethesda);
Horizon Zero Dawn (Guerrilla/Sony Interactive Ent);
Mafia III (Hangar 13/2K);
The Last Guardian (GenDesign/Sony Interactive Entertainment);
The Legend of Zelda: Breath of the Wild (Nintendo);
Лучшая ролевая игра:
Deus Ex: Mankind Divided (Eidos Montreal/Square Enix);
Final Fantasy XV (Square Enix);
South Park: The Fractured But Whole (Ubisoft SF/Ubisoft);
Tyranny (Obsidian/Paradox);
Persona 5 (Atlus);
Лучший файтинг:
Absolver (Sloclap/Devolver);
Injustice 2 (NetherRealm/Warner Bros. Interactive Entertainment);
Tekken 7 (Bandai Namco);
The King of Fighters XIV (SNK/Atlus);
Лучший автосимулятор:
Forza Horizon 3 (Playground Games/Microsoft Studios);
F1 2016 (Codemasters);
Gran Turismo Sport (Polyphony Digital/Sony Interactive Entertainment);
Лучшая спортивная игра:
FIFA 17 (EA Canada/EA);
Madden NFL 17 (Tiburon/EA);
Pro Evolution Soccer 2017 (Konami);
Steep (Ubisoft Annecy/Ubisoft);
Лучшая стратегия:
Civilization VI (Firaxis/2K);
GWENT: The Witcher Card Game (CD Projekt Red);
Halo Wars 2 (Creative Assembly/343/Microsoft Studios);
Warhammer 40,000: Dawn of War III (Relic/Sega);
Лучшая семейная игра:
LEGO Dimensions (TT Games/Warner Bros. Interactive Entertainment);
LEGO Star Wars: The Force Awakens (TT Games/Warner Bros. Interactive Entertainment);
Skylanders: Imaginators (Toys for Bob/Activision);
Лучший онлайновый мультплеер:
Absolver (Sloclap/Devolver);
Battlefield 1 (DICE/EA);
Lawbreakers (Boss Key/Nexon);
Sea of Thieves (RARE/Microsoft Studios);
Titanfall 2 (Respawn/EA);
Лучшая независимая игра:
Absolver (Sloclap/Devoler)
Abzu (Giant Squid/505)
Cuphead (Studio MDHR)
Inside (Playdead)
We Happy Few (Compulsion Games).