IGN досрочно рассекретил дату выхода Watch Dogs 2.
Вчера компания Ubisoft объявила о том, что анонс Watch Dogs 2 состоится во время прямой трансляции 8 июня. Вскоре после этого читатели IGN заметили на сайте рекламный баннер, сообщающий дату релиза игры — 15 ноября 2016 года. В настоящее время этого изображения на главной странице уже нет.
Как можно заметить, Watch Dogs 2 выйдет в тот период, когда традиционно поступает в продажу Assassin&rsquo;s Creed. И это не случайно — в этом году компания решила отказаться от релиза очередной части серии об ассасинах и вместо неё выпустить другую ожидаемую игру.
На баннере, который успели сохранить журналисты Eurogamer, предстал главный герой сиквела. В нём без труда можно узнать персонажа с постера, фотографию которого в апреле в своём Instagram опубликовал актёр Корт Кинг (Cort King), выполняющий захват движений для игры. Протагонист изображён на фоне моста Золотые Ворота в Сан-Франциско — именно в этом городе, как утверждали источники Kotaku, будут разворачиваться события сиквела.
Хотя о планах на разработку Watch Dogs 2 стало известно ещё в январе 2015 года со слов творческого директора Джонатана Морина (Jonathan Morin), существование игры издательство подтвердило лишь в феврале этого года. В отчёте о финансовой деятельности Ubisoft за 2016 финансовый год говорилось, что сиквел выйдет в текущем фискальном году, то есть не позднее 31 марта 2017 года. В этот же период планируется выпустить средневековый экшен For Honor, ролевую игру South Park: The Fractured but Whole, шутер Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon: Wildlands и некую крупнобюджетную игру по новой интеллектуальной собственности.
Как рассказал Морин в прошлом году, во второй части разработчики планируют сохранить элементы процедурной генерации, такие как автоматическое создание биографий NPC. Тогда же появились слухи о том, что на смену хакеру Эйдену Пирсу (Aiden Pearce) придёт новый протагонист, а одной из ключевых особенностей игры станет новая система принятия решений. В апреле прошлого года Watch Dogs 2 была замечена в резюме старшего геймплейного программиста Ubisoft, который вскоре удалил из него упоминание об игре. В марте появилась информация о том, что сиквел будет оптимизирован для видеокарт AMD (первая часть создавалась в сотрудничестве с NVIDIA) и будет поддерживать DirectX 12.
Оригинальная Watch Dogs была выпущена 27 мая 2014 года в версиях для PC, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One, а в ноябре вышла на Wii U. В целом экшен был позитивно принят прессой (рейтинг на Metacritic — 62–80/100), однако оставил пятно на репутации Ubisoft из-за невыполненных обещаний касательно качества графики (эту ошибку компания пообещала не повторять). К декабрю того же года поставки игры превысили 10 млн копий.
Прямая трансляция, во время которой впервые будет показана Watch Dogs 2, начнётся завтра в 19:00 по московскому времени. Посмотреть её можно будет на официальном сайте игры.