Half-Life 2 и другие игры The Orange Box стали доступны на Xbox One.
Игры компании Valve, входящие в состав сборника The Orange Box, получили обратную совместимость с Xbox One. Об этом программный директор Xbox Live Ларри Хриб (Larry Hryb) сообщил в своём микроблоге.
The Orange Box включает Half-Life 2 с самостоятельными дополнениями Half-Life 2: Episode One и Half-Life 2: Episode Two, Portal и Team Fortress 2. Сборник был выпущен в цифровом магазине Steam 9 октября 2007 года, а на следующий день в продажу поступила его коробочная версия для Windows и Xbox 360. Релиз на PlayStation 3 состоялся 11 декабря того же года.
Сборник получил восторженные отзывы прессы: рейтинг его версий для платформ Microsot на Metacritic составляет 96 из 100 баллов (PS3-вариант, отличившийся техническими проблемами, получил только 89 баллов). Портал IGN назвал The Orange Box «лучшим предложением в истории видеоигр». К ноябрю 2008 года его продажи превысили 3 млн копий. На счету сборника свыше 100 наград, в том числе титул «Лучшая игра года для PC» от Академии интерактивных искусств и наук (Academy of Interactive Arts and Sciences) и жюри Spike Video Game Awards.
Half-Life 2: Episode One
Xbox One получила обратную совместимость с Xbox 360 в ноябре 2015 года после нескольких месяцев закрытого бета-тестирования. С помощью программного эмулятора пользователи могут запустить более 250 игр (и любые дополнения к ним) для консоли предыдущего поколения как в дисковых, так и в цифровых версиях. Для использования этой функции не требуется подписка Xbox Live Gold. В список игр с поддержкой данной возможности входят такие хиты, как Alan Wake, Bayonetta, Borderlands, Dark Souls, Deus Ex: Human Revolution, Fallout: New Vegas, Mirror&rsquo;s Edge, Portal 2, Dead Space, The Witcher 2: Assassins of Kings, дилогия Left 4 Dead и серия Gears of War.
Одновременно с The Orange Box обратной совместимостью с Xbox One обзавелись ещё две игры — статичный шутер Galaga Legions от Bandai Namco Games и гоночный симулятор с элементами платформера Joe Danger 2: The Movie от Hello Games, разработчика No Man&rsquo;s Sky. В этом месяце владельцам Xbox One также стали доступны хоррор Silent Hill: Downpour, экшен Red Dead Redemption и интерактивный фильм Dragon&rsquo;s Lair 1983 года.
На прошлой неделе руководитель Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) в очередной раз сообщил, что Xbox One также может получить обратную совместимость с оригинальной Xbox. «Мы пока не определились, но сейчас мы этим не занимаемся»,— написал он в своём микроблоге, отвечая на вопрос одного из пользователей. В прошлом году глава инженерного отдела компании Майк Ибарра (Mike Ybarra) отметил, что реализовать эту возможность «крайне непросто».