HP, Dell, Lenovo, ASUS и Acer выпустят VR-шлемы для ПК стоимостью от $300.
Одним из первых и, пожалуй, самых неожиданных анонсов конференции Microsoft в Нью-Йорке стало сообщение о партнёрстве программного гиганта с пятью различными производителями в деле вывода на рынок новых шлемов виртуальной реальности вместе со следующим обновлением операционной системы Windows 10.
Microsoft заявила, что Dell, Lenovo, ASUS и Acer работают над проводными шлемами для Windows-систем. Отличительной особенностью является наличие сенсоров с шестью степенями свободы — это означает, что внешние сенсоры или большая комната, как в случае с Oculus Rift или HTC Vive, для отслеживания положения головы не понадобятся. Нечто подобное было показано в прототипе Oculus Santa Cruz.
При этом стоимость всех шлемов начинается с $300 — весьма неплохо. У Oculus и HTC есть повод серьёзно задуматься. Этот анонс вполне может стать поворотным в развитии виртуальной реальности на ПК. Впрочем, пока не ясно, какое качество окружения смогут обеспечить эти устройства, так что делать выводы и строить ожидания пока рано.
Запуск следующего крупного обновления Windows 10, которое получило имя Creators Update, намечен на весну следующего года. К тому времени и стоит ожидать появления этих шлемов. Microsoft на мероприятии показала и работу приложений Windows 10 в виртуальной реальности. Пользователи могут взаимодействовать с приложениями, которые проецируются на стену в виртуальном окружении.
Но это не всё. Как известно, Microsoft также работает над проектом очков дополненной реальности HoloLens, которые умеют отображать виртуальные объекты поверх реального мира. Компания показала работу новой версии браузера Edge в HoloLens. Например, модели мебели с сайта Houzz можно проецировать прямо в свою комнату: пользователь может прикинуть, как диван или полки будут смотреться в его доме.
Microsoft также представила новое приложение HoloTour. Несмотря на имя, приложение более подходит для шлемов виртуальной реальности. Оно позволяет путешествовать виртуально по миру и знакомиться с достопримечательностями. Похоже на Google Cardboard.