Twitter осталась без покупателей.
По всей видимости, Twitter пока так и не будет продан. Накануне глава Salesforce.com Марк Бениофф (Marc Benioff) заявил, что приобретение данной социальной сети не является стоящим вложением для его компании по целому ряду причин, в числе которых он назвал цену и культуру организации работы сервиса микроблогов. В целом, такая позиция генерального директора Salesforce совпала с мнением её инвесторов, которые изначально были против сделки с Twitter.
Сразу же после появления этого сообщения цена акций соцсети упала на 5,7 % до отметки $16,77 за штуку, в то время как стоимость ценных бумаг Salesforce, наоборот, выросла на 6,5 % и составила $75,23. Надо заметить, что это не первое понижение рыночной капитализации Twitter за последнее время — аналогично негативно котировки её акций реагировали на распространённую в конце прошлой недели информацию о том, что интерес к сделке потеряли также Google и Disney.
David Paul Morris/Bloomberg/Getty Images
Напомним, что решение продать Twitter было принято советом директоров компании на основании данных об отсутствии положительной динамики в развитии сервиса на протяжении длительного времени. В том числе это касается и роста месячной пользовательской аудитории: по состоянию на конец второго квартала 2016 года число активных пользователей Twitter составляло 313 млн человек, что всего на 3 % больше по сравнению с аналогичным периодом прошлого года, когда службой пользовались порядка 304 млн подписчиков в месяц.