Turtle Rock Studios прекратила работу над Evolve.
Летом кооперативный шутер Evolve перешёл на бесплатную модель распространения, что в буквальном смысле вызвало перерождение игры и невероятный приток аудитории. Несмотря на это, сейчас Turtle Rock Studios сообщила о прекращении работы над Evolve: никаких контентных обновлений больше не будет. Серверы проекта, правда, «в обозримом будущем» продолжат функционировать.
Об этом в довольно эмоциональной форме написал сооснователь Turtle Rock Studios Крис Эштон (Chris Ashton). В публикации под заголовком «Наше последнее сообщение нашему сообществу Evolve» он ясно дал понять, что игра не принадлежит студии и что прекращение работы над проектом тоже не было её решением.
«Это жизнь разработчика игры ААА-класса, который не финансирует сам себя и не владеет своей интеллектуальной собственностью, — написал Эштон. — Все мы знаем, что происходит, но всё же подписываемся по пунктирной линии, потому что мы любим то, что делаем. Мы были счастливы иметь возможность делать что-то рискованное, что-то новое и инновационное».
Издателем Evolve выступает 2K Games. Эштон рассказал, что Turtle Rock Studios надеялась продолжить работу над проектом в виде Evolve: Stage 2 — бесплатной версии шутера. В качестве благодарности игровому сообществу студия проведёт «одну последнюю прямую трансляцию на тему Evolve» на официальном канале игры в Twitch. Стрим начнётся 27 октября в 23:00 по московскому времени.
Эштон также отметил, что, несмотря на конец Evolve, сама Turtle Rock Studios продолжает жить и разрабатывать новые проекты.
Evolve вышла в начале 2015 года и получила положительные отзывы критиков (средний балл PC-версии на Metacritic равен 77 из 100). Тем не менее, игре не удалось собрать значительную пользовательскую базу, в том числе из-за спорной ценовой политики DLC.