Финскую мобильную ОС Sailfish сочли за российский софт.
Операционная система Sailfish Mobile OS RUS была внесена в реестр отечественного программного обеспечения, который ведёт Минкомсвязи. Разработчиком этой программной платформы для мобильных устройств считается компания «Открытая мобильная платформа» (ОМП), 80 % которой принадлежит основателю группы ЕСН Григорию Берёзкину. Тот же, в свою очередь, с 2015 года является совладельцем финской компании Jolla, которая была основана бывшими сотрудниками концерна Nokia и в 2012 году создала проект Sailfish OS. Как нетрудно догадаться, Sailfish Mobile OS RUS является доработанной с учётом нужд российских пользователей версией этой операционной системы. По данным сайта ОМП, под её управлением работают сейчас четыре смартфона: два из них выпущены под брендом Jolla, третий представлен фирмой Oysters, четвёртый — «Ермак ОМП» — создан для промышленного использования компанией Mobile Inform Group.
Присутствие программного обеспечения в реестре отечественного софта, в первую очередь, даёт ему преимущество при госзакупках. Согласно правилам, вступившим в силу с 1 января 2016 года, приобретая ПО, госструктуры должны сверяться с данным реестром, и, если в нём указан российский аналог искомого софта, то отдавать предпочтение ему. Если же ведомство всё же хочет приобрести продукт от иностранного разработчика, то оно должно предоставить публичное объяснение причин, по которым ему не подходит отечественная разработка.
Впрочем, ещё в мае Григорий Берёзкин заявлял, что Sailfish Mobile OS RUS предназначена не для госсектора, а для потребительского рынка. При этом, как отметила в интервью газете «Ведомости» представитель ЕСН Марианна Белоусова, тенденция импортозамещения ПО наблюдается уже и в этом сегменте рынка. В таком случае включение Sailfish Mobile OS RUS в реестр важно как репутационный фактор.