«1С» анонсировала новую игру во вселенной «Космических рейнджеров».
Совсем скоро в продажу поступит Space Rangers: Quest — ностальгическое текстовое приключение с RPG-элементами во вселенной «Космических рейнджеров». Об этом сообщила компания «1С».
Релиз состоится 27 августа 2016 года на iOS-устройствах, а чуть позже, 5 сентября, на Android и ПК (в системе цифровой дистрибуции Steam). На данный момент предварительный заказ игры не открыт, так что цена не объявлена. Создаёт новинку компания SNK Games, приложившая руку к таким играм серии, как «Космические рейнджеры 2: Доминаторы» и «Космические рейнджеры 2: Доминаторы. Перезагрузка», а также самостоятельно разработавшая проект «Космические рейнджеры HD: Революция».
«Остановите новую угрозу коалиции, выбирайте космический корабль и отправляйтесь в путь. — призывают авторы. — Вам предстоит исследовать природу новой угрозы и защитить органическую жизнь. Но не ждите, что вас будут носить на руках – жизнь рейнджера полна опасностей и угроз. Зарабатывать на жизнь придется тяжким трудом, выполняя грязную и временами нелегальную работу. Но если вы наскребете на космические карты, то перед вами откроется целая галактика, полная возможностей!»
Игрокам предложат набор развлечений, знакомых по предыдущим частях серии. Обещаны классические текстовые квесты, захватывающая научно-фантастическая история, наполненная приключениями и юмором, остроумные головоломки и ролевая система. Сражения в этот раз будут представлены в текстовом виде.