Unigine готовит новый стресс-тест для графических карт.
Помимо известного всем 3DMark, популярностью среди тестировщиков и обозревателей пользуются и тестовые пакеты Unigine. Со времён выпуска Unigine Heaven, хорошо подходящего для сравнения эффективности тесселяции у различных игровых карт AMD и NVIDIA, прошло довольно немало времени, и наконец-то компания объявила о том, что вскоре у неё будет готов тестовый пакет, способный по полной нагрузить даже современные флагманы. Он носит название Unigine Superposition и демонстрирует весьма высоко детализированную сцену, происходящую в абстрактной лаборатории некоего учёного, наполненной различным оборудованием.
Полного списка поддерживаемых API компания-разработчик не огласила, но вероятнее всего, помимо DirectX 11, будет поддерживаться DirectX 12 и OpenGL, но, к сожалению, не Vulkan. Одним из самых любопытных нововведений в Superposition является поддержка устройств виртуальной реальности, в частности, шлемов Oculus Rift и HTC Vive. Новый тест Unigine будет доступен в бесплатной версии (возможна смена профилей и качества графики), версии Advanced (возможность стресс-тестирования) и Professional (различные режимы рендеринга и детальный анализ кадров).
Базироваться Superposition будет на движке Unigine 2. Помимо тестирования, он даст любому владельцу даже в бесплатной лицензии интерактивный режим с мини-играми. Как и полагается любому современному тестовому пакету, результаты, полученные с использованием Unigine Superposition, можно будет отправить в глобальную базу данных с рейтингами. Запускаться новый тест будет как под управлением Windows, так и в популярных версиях Linux; в последнем случае, конечно, речи о поддержке DirectX идти не будет. Точных сроков анонса Unigine не называет, говорится лишь о четвёртом квартале этого года, а значит, появление Superposition не за горами.