Вторая демоверсия Nioh для PS4 выйдет в августе.
Team Ninja планирует выпустить вторую демоверсию экшена Nioh в августе этого года. Об этом издательство Koei Tecmo объявило в своём твиттере.
Первое демо загрузило более 850 тыс. человек, и после него разработчики опросили игроков о достоинствах и недостатках проекта. Пользователи были недовольны отсутствием обучения, управлением и расположение камеры. Также они считали, что интерфейс может быть немного улучшен, а сложность в начале демоверсии слишком завышена.
Скорее всего, большинство проблем первого демо будут исправлены во втором. Разработчики обещают предложить «больше контента», уделив особое внимание тому, что понравилось игрокам больше всего, в том числе битвам с боссами.
Koei Tecmo называет Nioh «экшеном в декорациях мрачного фэнтези», где в роли самурая по имени Уильям игроки сражаются с демонами в Японии 17 века. Выпустить Nioh на PS4 планируют до конца этого года.