Северокорейские хакеры похитили чертежи американского истребителя F-15.
В результате взлома, осуществлявшегося несколько лет, северокорейские хакеры смогли похитить у ряда южнокорейских организаций и правительственных агентств 42 тысячи различного рода документов, включая чертежи американского всепогодного истребителя F-15. Взлом был начат в 2014 году, впервые он был замечен в феврале этого года, сообщило подразделение южнокорейской полиции по расследованию кибератак. Reuters сообщает, что более 40 тысяч документов имели то или иное отношение к обороне.
К счастью, ни один из этих документов не был секретным. Более того, по словам Министерства обороны, не было обнаружено никакой дыры в системе безопасности. Представители двух организаций, которые взлом затронул больше остальных (включая Korean Air Lines) также подтвердили, что утёкшие документы не были засекречены.
Reuters
По всей видимости, хакеры не планируют каким-либо образом задействовать украденные материалы. При этом стоит помнить, что Северная Корея не отличается каким-то особым опытом в воздушной сфере, поэтому беспокоиться не о чем. Тем не менее, в будущем такие атаки могут привести к краже тайных военных документов.
«Высока вероятность того, что Север собирался вызвать замешательство национального масштаба, запустив множественные атаки посредством получения доступа к ряду объектов кибер-террора, или намеревался на протяжении долгого времени похищать промышленные и военные секреты», — заявило подразделение южнокорейской полиции по расследованию кибератак.
Полиция отследила взлом до IP-адреса в северокорейской столице — с этого же адреса в 2013 совершались атаки против южнокорейских банков и вещательных компаний. Северная Корея отрицает причастность к этим атакам. Тем не менее, в марте власти Южной Кореи сообщили о взломе телефонов 40 представителей правительства, задействованных в системе безопасности. Компании Kaspersky и Alienvault Labs также обнаружили свидетельства того, что взлом Sony Pictures, произошедший в 2014 году, был инициирован в Северной Корее.