Мобильный Интернет активно использует каждый второй путешествующий россиянин.
Оператор МТС подвёл итоги исследования, в ходе которого изучалась востребованность мобильного интернет-доступа среди россиян, путешествующих внутри страны.
Сообщается, что спрос на внутренний туризм растёт. Количество россиян, выехавших минувшим летом за пределы домашнего региона, увеличилось на 5 % в сравнении с аналогичным периодом прошлого года. При этом значительно возросла активность путешественников в поездках в плане потребления услуг связи.
Так, спрос на мобильный интернет-доступ у путешественников внутри страны по итогам летнего туристического сезона подскочил в 2,5 раза (по объёму трафика). Более того, у пользователей пакетных тарифов расход трафика на одного человека вырос втрое.
Каждый второй путешествующий россиянин активно использует мобильный Интернет, причём в большинстве случаев он выходит в Сеть со смартфона (90 %). Планшеты для веб-доступа применяют 7 % туристов.
Минувшим летом впервые самым востребованным типом контента стали картографические сервисы, трафик которых вырос втрое за год — до 7,2 Пбайт. На втором месте по динамике потребления трафика находятся социальные сети, на третьем — видеоконтент.
Отмечается также, что, в целом, количество путешествующих по России интернет-пользователей выросло на 15 % в сравнении с летними месяцами 2015 года.