ILMxLab перенесёт декорации «Звёздных войн» в мир виртуальной реальности.
Анонс коммерческой версии Oculus Rift и грядущая презентация в рамках E3 аналогичного по своей сути устройства от Sony лишь подогрели и без того чрезвычайно высокий интерес к технологии виртуальной реальности, ставшей центральной темой обсуждения во многих СМИ. Один за другим появляются проекты, готовые, по утверждению их авторов, если не произвести революцию в игростроении, то, как минимум, совершить гигантский рывок в данной отрасли и поменять саму концепцию понятия «компьютерная игра».
Не отстают от набирающей популярность тенденции полного погружения в происходящее по ту сторону экрана и киностудии. На днях стало известно, что один из грандов — компания Джорджа Лукаса (George Lucas) Lucasfilm — совместно с Industrial Light & Magic и Skywalker Sound стали инициаторами создания фирмы ILM Experience Lab (ILMxLab). В задачи специалистов последней будет входить, как уже можно догадаться, совмещение в едином «коктейле» кинематографа, дополненной и виртуальной реальности.
variety.com
Хорошие новости для поклонников культовой саги «Звёздные войны»: похоже, что именно с неё начнётся процесс масштабной трансформации кинопоказа, которая позволит раскрыть и наглядно продемонстрировать в привычных декорациях заложенный в технологию виртуальной реальности потенциал.
www.slashgear.com
Это позволит ещё раз увидеть знакомых героев, но уже не на большом экране, а на дисплее шлемов наподобие Oculus Rift со всеми полагающимися в этом случае привилегиями. В подтверждение озвученным намерениям специалисты ILMxLab загрузили на YouTube видеоролик, содержание которого намекает зрителю о готовом открыться перед ним разнообразии интерактивных возможностей.