34 компании готовы разработать мессенджер для российских чиновников.
34 компании подали заявки на участие в конкурсе на создание защищенной программы для общения чиновников и госслужащих друг с другом, проводимом Институтом развития Интернета (ИРИ). В их число входят операторы «МегаФон» и «ВымпелКом».
aib.edu.au
По словам представителя «МегаФона» Юлии Грибковой, оператор предлагает сразу два мессенджера: сервис eMotion собственной разработки и созданный Mail.ru Group, которая тоже контролируется группой USM Алишера Усманова. «ВымпелКом» подал совместную заявку с компанией «Примавера», разрабатывающей мессенджер Staply.
Подал заявку и «Ростелеком», участвующий в альтернативном проекте по созданию «государственного мессенджера» Фонда развития интернет-инициатив (ФРИИ). Фонд ФРИИ планирует инвестировать в одну из четырёх разработок (Titanium, «Флодиум», «Сибрус» и SyncCloud), в выборе которой помогут Tele2 и «Ростелеком».
На разработку заявленного на конкурс ИРИ мессенджера, который на массовом рынке будет называться «Аллё», «Ростелеком» готов потратить 43 млн руб. (такая сумма лота указана на сайте закупок госоператора), но, возможно, понадобятся дополнительные вложения в зависимости от требований заказчика, в частности по безопасности и шифрованию, сообщил представитель оператора Валерий Костарев.
Директор по проектам ИРИ Арсений Щельцин сообщил, что никаких государственных инвестиций для победителей не планируется, хотя проекты могут заинтересовать венчурные фонды и бизнес-ангелов. Из числа заявленных эксперты выберут нескольких кандидатов, которые пройдут пилотное тестирование в государственных органах власти. После этого в ИРИ изучат результаты тестирования и напишут техническое задание по доработке мессенджеров. Доработанные сервисы институт будет рекомендовать госорганам для использования.