Поставки картонного VR-шлема Google Cardboard превысили 5 млн штук.
Компания Google сообщила о том, что с момента появления на рынке шлема виртуальной реальности Cardboard было поставлено свыше 5 млн этих изделий.
Google Cardboard — это доступное каждому простое решение, открывающее двери в мир виртуальной реальности (Virtual Reality, VR). Шлем можно собрать буквально из подручных материалов: он состоит из картонного каркаса, пары двояковыпуклых линз, магнитов и застёжек «липучка». В качестве дисплея служит экран смартфона.
В Google говорят, что цель проекта Cardboard заключается в создании доступного VR-инструментария, чтобы все желающие смогли легко погрузиться в трёхмерный мир. Инструменты разработчика Cardboard SDK для Android и Unity помогают быстро освоить создание приложений с виртуальной реальностью, а также адаптировать под неё уже существующие программы.
Анонс Cardboard состоялся в середине 2014 года. В мае 2015-го было объявлено о реализации 1 млн этих изделий. И вот теперь пройдена отметка в 5 млн штук.
Google также сообщает, что на текущий момент загружено 25 млн копий Cardboard-совместимых приложений из онлайнового магазина Google Play. Пользователи просмотрели свыше 350 тыс. часов YouTube-видео в режиме виртуальной реальности. Кроме того, с помощью приложения Cardboard Camera сделано свыше 750 тыс. VR-фотографий.