60 % пользователей пакетных тарифов потребляют более 3 Гбайт мобильного Интернета в месяц.
По подсчётам аналитической компании UBS Evidence Lab и банка UBS, порядка 60 % российских абонентов пакетных тарифных планов в среднем потребляют более 3 Гбайт мобильного Интернета ежемесячно. Как отмечается в исследовании, треть абонентов используют пакеты свыше 5 Гбайт в месяц. При этом доля пользователей, чей трафик составляет от 3 до 5 Гбайт в месяц, выросла за год на 8 п. п. до 27 %, а доля обходящихся небольшим количеством трафика (менее 0,5 Гбайт), сократилась вдвое до 9 %.
Считается, что лавинообразный рост потребления мобильного Интернета вызвало введение «большой тройкой» в первом полугодии 2016 г. тарифов с безлимитным Интернетом. И тут возникает другой вопрос: справятся ли сети операторов с нагрузкой? А если сети будут перегружены, операторы начнут оптимизировать тарифы, что в условиях конкуренции не лучшим образом отразится на их финансовом потоке.
И тут аналитики сходятся во мнении, что при дальнейшем росте потребления и увеличении нагрузки в выигрыше могут оказаться Tele2 и «Мегафон». У первого оператора по сравнению с конкурентами наименее загруженные сети, а в руках второго находится наиболее широкий частотный диапазон и самое большое количество базовых станций на территории РФ.
Аналитик «Уралсиба» Константин Белов в разговоре с «Ведомостями» обратил внимание на ещё одну проблему — нежелание абонентов платить больше в условиях взрывообразного роста трафика. Он отметил, что увеличение ёмкости сети ведёт к дополнительным расходам операторов, а выручка при этом не растёт. Одним из вариантов решения данной проблемы операторам видится внедрение дополнительных платных сервисов, добавил Белов.