Консольный релиз XCOM 2 отложен.
Пошаговая тактика XCOM 2 выйдет на приставках PlayStation 4 и Xbox One несколько позже, чем изначально планировалось: издательство 2K Games перенесло релиз с начала на конец сентября.
Президент Take-Two Interactive (этой компании принадлежит издательское подразделение 2K Games) Карл Слатофф (Karl Slatoff) на ежеквартальной встрече с инвесторами заявил, что релиз тактики решено отложить на три недели: с 6 на 27 сентября в США, а в остальных регионах мира — на 30 сентября. Озвученная причина стандартна — разработчикам нужно дополнительное время на тестирование и отладку проекта, «чтобы обеспечить наилучшее качество финальной версии». Также он добавил, что после консольного релиза студия Firaxis Games продолжит поддержку ПК-версии, выпуская платные и бесплатные скачиваемые дополнения и обновления.
Каждый, кто оформит предварительный заказ, получит дополнение Resistance Warrior Pack, включающее нового бойца и расширенные возможности кастомизации персонажей. А за предзаказ издания Digital Deluxe Edition полагается сезонный абонемент Reinforcement Pack, открывающий доступ ко всем скачиваемым дополнениям. Напомним, что первыми игру смогли купить пользователи Windows, Linux и macOS (ещё в феврале этого года). По словам разработчиков, изначально никто не планировал переносить XCOM 2 на консоли, но в итоге такое решение всё-таки было принято «по многочисленным просьбам поклонников».