Еврокомиссия одобрила приобретение Visa Europe компанией Visa.
Европейская комиссия одобрила предложенную сделку по приобретению Visa Europe Ltd. компанией Visa Inc. Об этом сообщается на сайте платёжной системы Visa, чья штаб-квартира базируется в Сан-Франциско. Регуляторные органы штата Нью-Джерси и Турции тоже одобрили совершение сделки.
SIMON DAWSON/BLOOMBERG NEWS
Теперь у Visa имеются все разрешения антимонопольных органов на приобретение европейской платёжной системы. Стоимость сделки, объявленной в ноябре 2015 года, составляет €21,2 млрд.
По словам гендиректора Visa Чарльза Шарфа (Charles Scharf), слияние двух компаний позволит ускорить переход с наличных платежей на электронные по всей Европе. Компании подсчитали, что 37 % расходов населения Европы, связанных с личным потреблением, по-прежнему оплачивается с помощью наличных и чеков. Компании Visa Europe ранее недоставало технологического потенциала, однако сделка позволит восполнить этот пробел благодаря возможностям Visa.
Как ожидается, завершение сделки по слиянию Visa Europe и Visa состоится в третьем квартале 2016 финансового года.