Интерес к VR у европейских разработчиков игр продолжает расти.
Организаторы конференции Game Developers Conference Europe 2016 опубликовали четвёртый ежегодный отчёт о состоянии игровой индустрии. Для его составления использовались данные, полученные при опросе более 800 европейских разработчиков, ранее принимавших участие в GDC.
Согласно представленной информации, PC и мобильные платформы всё ещё наиболее популярны, но консоли набирают силу. Так, 61 % опрошенных сообщили, что в настоящее время работают над проектом для PC/Mac, 46,9 % — для смартфонов/планшетов, 29,6 % — для PlayStation 4. Немного меньше, 25,7 % разработчиков, собираются выпустить следующую игру на Xbox One. В то же время на вопрос о том, какая платформа интересует их сильнее всего в плане создания игр, разделение голосов оказалось немного другим. PC/Mac по-прежнему привлекает 59,7 % опрошенных, следом 48,3 % разработчиков отдали предпочтение виртуальной реальности, а 41,5 % назвали объектом своего интереса PS4.
Полученные результаты показывают и значительный прирост интереса к VR по сравнению с прошлым годом. Если в 2015 году лишь 33,4 % респондентов рассматривали идею создания игр для VR (платформа уступала PC/Mac, PlayStation 4, смартфонам и планшетам), то в нынешнем году она интересует европейских разработчиков даже больше, чем мобильные платформы. К слову, на данный момент самыми популярными платформами для виртуальной реальности среди авторов игр являются Oculus Rift (23,1 %) и HTC Vive (22 %). Также стоит отметить, что 66,3 % европейских студий сейчас и вовсе не работают с виртуальной или дополненной реальностью, отдавая предпочтение традиционным платформам.
В вопросах финансирования разработки в Европе 57,8 % опрошенных используют собственные доходы компании, а 32,9 % — собственные личные доходы. Впрочем, и поддержка издательств остается популярной: на неё полагается 18,7 % респондентов. Также выяснилось, что за прошедший год количество тех, кто предпочитает краудсорсинговое финансирование, немного выросло, но в то же время данные подтверждают, что общий интерес к подобным источникам достаточно низок — только 5,2 % опрошенных сообщили, что их игра была профинансирована таким образом (в 2015 году этот показатель составлял 4,2 %). Обращаться к краудсорсингу собираются 28,8 % респондентов, тогда как в прошлом году их было 34,2 %.