SamsungOne — новый официальный универсальный шрифт Samsung.
Масса вещей может ассоциироваться с маркой или компанией: лозунг, цвета, логотип, общий стиль, звуки и так далее. Технологические компании вроде Google и Apple активно работают над тем, чтобы семейство их продуктов воспринималось более единообразно. Далеко не последнюю роль в этом отношении играет фирменный шрифт — похоже, Samsung решила последовать тому же примеру.
Корейская компания недавно представила SamsungOne. Это не новый телефон, часы, компьютер или планшет, а официальный и универсальный шрифт, который будет использоваться во всех продуктах Samsung. Он был создан с помощью дизайнерской фирмы Brody Associates и других специалистов, которые, в частности, адаптировали шрифт под различные языки.
По словам компании, SamsungOne — это не один шрифт, а целое семейство шрифтов, покрывающее 26 систем письма более чем на 400 языках и включает свыше 25 тысяч знаков, благодаря чему его можно считать действительно всемирным. При создании начертаний для каждой шрифтовой группы дизайнеры придерживались пяти ключевых типографических принципов и характеристик SamsungOne. Более подробно о создании шрифта рассказывается в приведённом ролике и официальном блоге.
Получая звонки на смартфоне, просматривая передачи на телевизоре, осуществляя другие привычные операции дома или на работе с самыми разными устройствами Samsung, встречая упаковку или рекламу продуктов корейской компании, пользователи отныне будут видеть один и тот же знакомый шрифт.