В Швейцарии вскоре будут продавать биткоины в автоматах по продаже ж/д билетов.
В связи с ростом в Швейцарии популярности биткоинов страна предпринимает шаги, чтобы позволить своим гражданам без труда приобретать криптовалюту.
С 11 ноября клиенты Швейцарские федеральные железные дороги (SBB) смогут обменять франки на биткоины в автоматах по продаже билетов. Как отмечается, билеты на поезд будут по-прежнему доступны только за франки, цифровая валюта в оплату приниматься не будет.
Цель пилотного проекта, который продлится два года, определить спрос на криптовалюту. Партнёром SBB выступила швейцарская компания по оказанию финансовых услуг SweePay, сделавшая возможным обмен франков на биткоины с помощью кассовых аппаратов, которых у федеральных железных дорог имеется более 1000.
Новый сервис является более простым и менее затратным способом приобретения биткоинов по сравнению с покупкой цифровой валюты в банке или с помощью альтернативных методов с более высокими сборами для международных сделок.
«Один биткоин сейчас стоит 708,64 швейцарского франка, однако можно приобрести его долю», — сообщил ресурс BBC. Максимальный размер одной транзакции составляет 500 швейцарских франков.