Avast Software завершила сделку по покупке компании AVG Technologies.
Компания Avast Software объявила о закрытии сделки по приобретению AVG Technologies, конкурирующего разработчика средств обеспечения компьютерной безопасности.
Avast
Напомним, что стороны заключили договор о слиянии в июле нынешнего года. Сумма сделки составила $1,3 млрд, или $25 в расчёте на одну акцию AVG, что оказалось на 33 % больше стоимости ценных бумаг этой компании на момент подписания соглашения.
С 3 октября текущего года Avast и AVG начнут работать как единая структура. Новообразованное предприятие будет предоставлять полный пакет услуг по безопасности крупнейшей базе клиентов из сферы среднего и малого бизнеса (СМБ), а также в области корпоративной мобильности (Corporate Mobility Business).
Благодаря поглощению конкурента Avast получила в своё распоряжение крупнейшую сеть обнаружения угроз в мире. Это более чем 400 миллионов конечных устройств с функцией активных сенсоров, обнаруживающих и нейтрализующих даже неизвестные угрозы по мере их появления.
officesnapshots.com
Более того, в результате сделки Avast стала обладательницей самой большой в мире облачной системы безопасности с широким применением технологии искусственного интеллекта, а также сети из более чем 9000 серверов. Она способна поддерживать более 50 миллионов одновременных соединений, чтобы обеспечить мгновенную защиту для всех пользователей.
Приобретение позволит Avast расширить свой бизнес по продаже решений для клиентов СМБ и укрепить его с помощью наработанной базы дистрибьюторов AVG, что даёт компании возможность предложить свои услуги по защите конфиденциальных данных большему числу организаций корпоративного сектора.