ABBYY Lingvo Live обрёл новую жизнь и сообщество друзей.
Некоторое время назад известный словарь ABBYY Lingvo обрёл новую жизнь, превратившись в ABBYY Lingvo Live. Сохранив уже проверенные 140 словарей Lingvo для 14 языков, он получил сообщество близких по интересам людей. Его участники, среди которых немало профессиональных переводчиков, помогают друг другу с переводом сложных слов и выражений, обсуждают новые слова и варианты их перевода, а также делятся заметками на тему языков и культур разных стран.
Пользоваться ABBYY Lingvo Live можно бесплатно как в приложениях для iOS и Android, так и через веб-версию. Единственная платная опция сервиса — офлайн-доступ к словарям в приложениях. Она может пригодиться, если ограничен или совсем отсутствует доступ в Интернет, например, при нахождении в командировке или отпуске.
Какие возможности есть в веб-версии ABBYY Lingvo Live?
Главная страница сайта — раздел «Поиск перевода», в котором можно узнать перевод в тех самых лицензионных словарях, включая Collins English Cobuild и Collins English-Spanish. В поисковой строке есть выбор из 14 языков перевода. Кроме того, на главной странице можно посмотреть, какие вопросы задают другие пользователи. Чтобы получить доступ ко всем словарям, сохранить историю переводов, а также иметь возможность общаться с сообществом ABBYY Lingvo Live, необходима регистрация.
В разделе перевода можно посмотреть значение слова в различных словарях, послушать, как оно произносится, узнать варианты перевода от пользователей, посмотреть примеры использования слова и часто встречающиеся словосочетания с переводом. Кроме того, внизу страницы есть полезная информация о различных формах слова — его склонение или спряжение.
Если этой информации недостаточно, можно нажать кнопку «спросить перевод» и задать вопрос участникам ABBYY Lingvo Live, которые всегда готовы помочь друг другу. Так, например, в одном из постов девушка Акгуль просит перевести на английский язык предложение «я очень хочу увидеть тебя», и сообщество тут же предлагает разные варианты. Чтобы понять, какому переводчику доверять, можно посмотреть на рейтинг лучших переводчиков на главной странице сайта.
Участники Lingvo Live активно пополняют «Народный словарь» новыми словами и выражениями, которые еще не успели войти ни в один официальный словарь. Их верифицируют лингвисты ABBYY, поддерживая качество и актуальность словарной базы. Сегодня в ней более 150 тыс. слов.
В отдельной вкладке можно найти заметки о языках и культуре разных стран. Здесь же участники сообщества подбирают перевод к неологизмам, например, к слову Brexit, а также устраивают соревнования на лучший перевод.
За последнее время сайт Lingvo Live сильно изменился: стал легче, понятнее, проще. Теперь это полноценное живое сообщество с онлайн- и офлайн-доступом к словарям и другим полезным возможностям для всех, кто интересуется иностранными языками. Самое главное в таких сервисах — контент, а в Lingvo Live он действительно интересный.