В Москве заработала социальная сеть для знакомств в парках ParkSeason.
В московских парках заработает социальная сеть для поиска партнёров по велопрогулкам, занятиям йогой и другим активностям. Об этом сообщает Официальный портал Мэра и Правительства Москвы.
В настоящее время новая сеть под названием ParkSeason тестируется в «Сокольниках». При помощи мобильного приложения можно узнать, кто гуляет рядом в парке, а также найти попутчика, скажем, для посещения кинотеатра или совместной прогулки на велосипедах.
Зарегистрироваться в системе может любой желающий — достаточно лишь скачать приложение из магазина App Store или Google Play. Для авторизации можно воспользоваться аккаунтом имеющихся социальных сетей или зарегистрироваться, добавив фотографию, указав возраст, а также заполнив графу «Интересы».
Отмечается, что в приложении можно выбрать парк и увидеть список людей, которые на данный момент находятся в нём или поблизости. Можно воспользоваться поиском в разделе «Знакомства» и найти зарегистрированного в приложении человека по возрасту и интересам вне зависимости от его местоположения. Для начала общения необходимо нажать на кнопку «Нравится».
Если проект окажется успешным, социальная сеть ParkSeason заработает и в других московских парках, а также столичных зелёных зонах.