Bethesda во всех подробностях рассказала о Fallout 4: Nuka-World.
Nuka-World, финальное дополнение к Fallout 4, выйдет на PC, PlayStation 4 и Xbox One уже сегодня. По такому случаю Bethesda опубликовала его новый ролик, в подробностях рассказывающий о ключевых особенностях DLC.
Как уже сообщалось ранее, в Nuka-World игроки смогут стать главарями рейдеров и «распространить своё влияние по всему Содружеству». Местом действия станет заброшенный парк развлечений, поделённый на шесть уникальных зон. По размеру локация чуть меньше Фар-Харбора, однако контента в дополнении достаточно, чтобы «оно казалось таким же большим».
В каждой зоне есть уникальные достопримечательности и опасности. Где-то живут крокодилокогти (мутировавшие аллигаторы), где-то — кровочерви и страшные пещерные сверчки. Игроку предстоит расчистить земли и сделать парк «чуть более безопасным для рейдеров». По мере выполнения заданий станет возможно построить около парка собственный дом, а также украсить окрестности «жуткими новыми предметами», в том числе трупами.
На территории новой локации есть три группы рейдеров, которые «много времени провели в Ядер-Мире и уже терпеть друг друга не могут». Игрок, который сможет взять себе в спутники нового напарника-рейдера, будет пытаться «заставить их действовать сообща и сделать их счастливыми». Это не так-то просто, учитывая, насколько разные у этих банд взгляды на жизнь и методы решения возникающих вопросов.
Отличаются они также носимой бронёй, каждая из которых может появиться в инвентаре игрока. А среди оружия можно ожидать «хитроумные инструменты уничтожения», в том числе ракетку с мячиками, которые при желании удастся превратить в бомбы. Обещают также «Кислоплюй», поливающий врагов разъедающей жидкостью. Другие подробности можно прочесть в блоге Bethesda.