Microsoft: появление консольных игр на ПК не убьёт Xbox.
Не все с энтузиазмом восприняли новую программу унификации Windows 10 и Xbox One через Xbox Play Anywhere. Даже до анонса на выставке E3 2016, февральское известие о появлении Quantum Break на ПК вселило некоторые опасения. Кое-кто заявил о смерти консольных эксклюзивов и даже о постепенном уходе Microsoft с рынка игровых консолей.
По словам руководителя по планированию Xbox Альберта Пенелло (Albert Penello), это не тот случай. В недавнем подкасте Inner Circle он заявил, что появление Xbox-эксклюзивов на ПК не имеет ничего общего с уходом компании с консольного рынка, а лишь даёт игрокам больше возможностей. По словам господина Пенелло, большинство людей даже не делают выбора между ПК и консолью.
«Сегодня, если человек играет в игры, он играет на всех имеющихся у него устройствах, — отметил он. — На смартфоне, на игровой консоли на диване в гостиной перед большим экраном, и на ПК, когда нужна клавиатура, мышь, точность и индивидуализированное окружение. Мы знаем, что даже игроки, являющиеся заядлыми консольщиками, играют на своих смартфонах и ПК».
Точно так же немало приверженцев ПК играют на консолях и мобильных устройствах. «Как мне представляется, мысль, будто появление игр на ПК внезапно означает, что людям больше не нужны консоли&hellip; она не отражает действительное поведение большинства игроков», — подчеркнул господин Пенелло.
Руководитель объяснил, что инициатива Xbox Play Anywhere и появление некоторых игр Microsoft в цифровом магазине Steam призваны дать людям больше выбора и удобств. «Если мы дали возможность владельцам ПК играть в Quantum Break и Killer Instinct, это вовсе не означает, что мы что-то отняли у владельцев консолей. Просто больше людей получили возможность играть в отличные игры на устройствах, на которых им удобно», — сказал он.
Среди готовящихся к выходу в рамках Xbox Play Anywhere игр присутствуют такие проекты, как Gears of War 4, Forza Horizon 3 и Halo Wars 2. Существуют слухи, что и будущие основные игры Halo, включая потенциальную Halo 6, могут появиться на ПК.