Стартовал закрытый альфа-тест MMO-шутера Escape from Tarkov.
Российская студия Battlestate Games объявила о начале закрытого альфа-тестирования MMO-шутера с ролевыми элементами Escape from Tarkov. Разработчики отметили, что волны на участие в ЗАТ будут формироваться по времени оформления предзаказа. То есть те, кто оформил предварительный заказ в числе первых, начнут участвовать в тестировании раньше. Каждая новая волна будет формироваться с разницей в 1–2 дня.
На ранних стадиях тестирования проекта пользователи не получат бонусного контента от предзаказов, поэтому в их распоряжении окажется лишь стандартный набор снаряжения. В рамках закрытой «альфы» геймерам доступны 2 локации («Завод» и «Таможня»), 15 видов оружия и столько же предметов экипировки, а сыграть можно только за солдат ЧВК.
В Battlestate Games подчеркнули, что данная стадия тестирования носит технический характер, что подразумевает отладку базовых механик при больших нагрузках, проверку локаций на возможные проблемы, и отлов «багов», которые могут обнаружиться на ранних версиях игры в режимах онлайн и офлайн.