Следующее крупное обновление к GTA Online посвятят байкерам.
Rockstar Games анонсировала очередное крупное контентное обновление к Grand Theft Auto Online. Оно называется Bikers («Байкеры») и подарит геймерам возможность создать и возглавить свой мотоклуб в Лос-Сантосе, насчитывающий до 8 человек.
Разработчики обещают целый ряд новых мотоциклов, недвижимость, в том числе здания мотоклубов с особыми возможностями для байкеров, а также злачные места для нечистых на руку предпринимателей. Помимо возможности делать карьеру в банде и строить прибыльный бизнес, управляя авторитетным мотоклубом, обновление Bikers порадует тематическими режимами игры, новым оружием, стилями, татуировками и функциями, которые должны внести свежую нотку в преступный мир Лос-Сантоса и округа Блэйн.
Релиз данного обновления состоится на PC, PlayStation 4 и Xbox One, правда, когда именно — не уточняется. Большими подробностями о грядущем наборе дополнительного контента разработчики пообещали поделиться позже.