Первый эпизод Batman: The Telltale Series стал бесплатным.
Компания Telltale Games предлагает всем желающим бесплатно скачать первый эпизод приключенческой игры Batman: The Telltale Series.
Правда, как сообщает разработчик, предложение будет действовать лишь несколько дней — уже 7 ноября акция прекратится и обзавестись первой главой можно будет только за деньги. Собственно, эта практика Telltale не в новинку: авторы регулярно раздают первые главы своих приключенческих игр, чтобы привлечь больше покупателей. Совсем недавно, напомним, стал бесплатным вступительный эпизод другого приключения компании — Minecraft: Story Mode.
В Batman: The Telltale Series вам предстоит узнать тайные секреты Готэма, которые «пошатнут мир Брюса и сами основы этого коррумпированного, прогнившего до основания города». Принимаемые решения скажутся на развитии сюжета и судьбах отдельных персонажей; встреченные вами герои будут запоминать выбор, который в тот или иной момент принимал Бэтмен, и в дальнейшем по-разному на него реагировать. Порой последствия того или иного решения можно будет ощутить лишь через несколько эпизодов.
Напомним, что сейчас выпущено уже три главы приключений, всего же Telltale планирует выпустить пять частей (две оставшиеся должны выйти до конца года). В списке платформ значатся ПК, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360, Xbox One, а также мобильные Android- и iOS-устройства.