Браузер «Яндекса» обзавёлся персональной лентой рекомендаций «Дзен».
Компания «Яндекс» выпустила, как утверждается, первый в мире браузер с персональной лентой рекомендаций, созданной с применением технологий искусственного интеллекта. Система получила название «Яндекс.Дзен».
Лента содержит ссылки на статьи, видео, изображения и другие материалы из Интернета. Индивидуальный перечень формируется на основе знаний браузера о пользователе: какие сайты он посещает, а также как оценивает статьи и ролики из ленты. Причём система учитывает как постоянные, так и текущие интересы. Например, если человек начнёт читать об архитектуре, материалов на эту тему в его ленте станет больше.
В то же время «Дзен» не ограничивается любимыми сайтами и темами пользователя. Он предлагает материалы также из незнакомых человеку источников — на темы, которые могут быть ему интересны. Скажем, если пользователю любопытен Марк Цукерберг, система может предложить ему и статьи об Элоне Маске.
Чем чаще пользователь просматривает ленту, тем интереснее она становится. «Дзен» постоянно обучается, поэтому с каждым разом персональный перечень всё точнее соответствует запросам конкретного человека.
«Дзен» использует глобальный поисковый индекс «Яндекса» и технологии искусственного интеллекта — в частности, компьютерное зрение и технологию обработки естественного языка. С их помощью он определяет, о чём текст или картинка, сортирует материалы по темам и выделяет в них объекты. Затем собранные данные обрабатываются с помощью рекомендательной технологии «Диско» — она создана на основе метода машинного обучения «Матрикснет». Именно «Матрикснет» и формирует для каждого персональную ленту рекомендаций — она показывается прямо на странице новой вкладки.
Сейчас «Дзен» есть в «Яндекс.Браузере» для Windows, Android и iOS. Подробнее о новой ленте рекомендаций можно узнать здесь.