Вышла новая версия защитного решения Kaspersky Small Office Security.
«Лаборатория Касперского» сообщила о выпуске новой редакции продукта Kaspersky Small Office Security, предназначенного для обеспечения кибербезопасности компаний с численностью сотрудников до 25 человек.
Названное решение обеспечивает комплексную защиту компьютеров, файловых серверов, а также планшетов и смартфонов от интернет-атак, финансового онлайн-мошенничества, программ-вымогателей и потери данных.
В новой версии продукта усовершенствована технология «Безопасные платежи»: теперь она защищает корпоративные устройства от попыток злоумышленников сделать скриншоты экрана с платёжной или иной важной информацией. Благодаря безопасной виртуальной клавиатуре, решение предотвращает перехват паролей, открывающих доступ к ценной информации, в том числе финансовой.
Кроме того, улучшены функции защиты от программ-вымогателей и финансового онлайн-мошенничества, а также упрощена система управления безопасностью. В Kaspersky Small Office Security реализована функция автоматического создания резервной копии файла в случае попытки его изменения вредоносным ПО, блокирующим доступ к данным.
Плюс к этому упростилось управление продуктом. Более подробную информацию о защитном решении можно найти здесь.