Atari ответила на негативные отзывы о RollerCoaster Tycoon World.
Экономическая стратегия RollerCoaster Tycoon World вышла в раннем доступе Steam в конце марта, и оценки пользователей у неё «в основном отрицательные». Издательство Atari знает об этом и обещает продолжать поддерживать проект, а также работать над устранением недостатков.
«Мы получили немало негативных отзывов на старте, — начал генеральный директор Atari Фредерик Чеснейс (Frederic Chesnais) в интервью MCV. — Но если взглянуть на количество одновременно играющих пользователей, мне число кажется довольно высоким. Мы не собираемся бросать разработку на полпути — поддержка будет длиться очень долго. Сейчас у нас есть множество планов по добавлению нового контента».
Многие пользователи ругают игру за не самую современную графику и плохой дизайн. По словам Чеснейса, Atari приняла непростое решение ухудшить визуальную составляющую для достижения лучшей производительности, однако, судя по всему, уже жалеет об этом.
«Я беру вину за это на себя. Мы сильно беспокоились о таких вещах, как частота кадров в секунду. И ещё до релиза RollerCoaster Tycoon World мы читали жалобы на производительность, хотя на наших системах их часто не замечали. Так что мы подумали, что слишком многого требуем от персональных компьютеров наших покупателей, а потому поставили производительность превыше всего», — объяснил директор. Но следующее обновление изменит положение дел, ведь в нём Atari пообещала поработать над графикой.