С начала года кибердружинники очистили в Рунете более 10 тысяч веб-страниц.
Лига безопасного Интернета отрапортовала о работе «Кибердружины» в текущем году: с подачи активистов удалось очистить от запрещённой информации тысячи веб-страниц.
«Кибердружина» — это общественное движение, созданное в 2011 году. Оно объединяет более 20 тысяч добровольцев со всей России и стран СНГ, активно борющихся с опасным и запрещённым контентом в Рунете. Кибердружинники также помогают правоохранительным органам выявлять и привлекать к ответственности лиц, совершающих преступления в виртуальной среде. Региональные отделения «Кибердружины» уже действуют в 36 регионах России.
Кибердружинники осуществляют мониторинг интернет-пространства и при обнаружении опасной или запрещённой информации отправляют ссылки на соответствующие страницы на «горячие» линии Лиги безопасного Интернета или Роскомнадзора. Далее специалисты осуществляют проверку, и в случае выявления нарушений обращаются к хостинг-провайдерам с предложением удалить запрещённую информацию. В случае отказа ресурс вносится в Единый реестр запрещённых сайтов.
Итак, как сообщается, в период с января по сентябрь включительно кибердружинники помогли очистить примерно 11 тысяч веб-страниц. Из них более 3200 страниц содержали детскую порнографию, около 7000 — пропаганду наркотиков, 350 — пропаганду суицида.
Желающие вступить в «Кибердружину» могут сделать это, отправив заявку по адресу kd@ligainternet.ru.