Project Sonic 2017 выйдет на Xbox One, PS4, Nintendo NX и ПК.
Пока поклонники ёжика Соника празднуют 25-ю годовщину любимого персонажа, который вернётся в феврале 2017 года во всём своём оригинальном 2D-величии, команда Sonic Team (создатели Sonic Colors и Sonic Generations) работает над чем-то действительно новым. Во время праздничного мероприятия Sega анонсировала игру Project Sonic 2017.
По-видимому, речь может идти о кодовом имени следующей игры, которая выйдет лишь к зимним праздникам 2017 года. В анонсирующем трейлере представлена только компьютерная графика и не демонстрируется игровой процесс, но всё же можно сделать вывод, что в игре следует ожидать появления как «современного», так и «классического» Соника.
Под грозную музыку и демонстрацию огромных разрушительных машин и полыхающего в море огня города видео сообщает: «В самые тёмные времена миру нужен герой. Но даже героям требуется помощь. Присоединяйтесь к сопротивлению». В начале ролика нам показан современный Соник, а чуть позже — также классический. Некоторые ракурсы позволяют надеяться, что помимо оригинального персонажа в игре будет и режим классического платформера с видом сбоку.
Кроме информации, рассказанной собственно в этом видео, о грядущей игре ничего не известно. Выход обещан на ПК, современных консолях Microsoft Xbox One, Sony PlayStation 4 и, что более интересно, на Nintendo NX.