В России хакеры похитили за год 5,5 млрд рублей.
Как пишет ТАСС со ссылкой на отчёт аналитической компании Group-IB, киберпреступники в России за год «заработали» 5,5 млрд рублей. Примерно половина указанной суммы была похищена у российских банков.
«В период с июня 2015 г. по июнь 2016 г. в России в результате целевых атак на банки, хищений в интернет-банкинге у юридических лиц, а также атак на физических лиц киберпреступники похитили в общей сложности 3,8 млрд руб. Ещё 1,7 млрд руб. преступники заработали на обналичивании похищенных средств», — говорится в отчёте.
По статистике, каждый день кибератакам подвергаются восемь отечественных компаний, которые в среднем теряют от этого около полумиллиона рублей.
Также отмечается «взрывной рост» успешных атак на устройства под управлением Android: ежедневно 350 пользователей этой операционной системы становятся жертвами злоумышленников. Средний размер ущерба оценивается в 4 тыс. руб.
Эксперты говорят, что тенденция роста объёма успешных хищений с помощью Android-троянов будет наблюдаться и в течение следующего года. Ожидается, что в первой половине 2017 г. хакеры в качестве своих целей будут чаще выбирать промышленные объекты и критическую инфраструктуру, включая объекты транспортной инфраструктуры, аэропорты, химические производства, водоочистительные узлы и т. д.