Альфа-тест шутера Battle Carnival пройдёт на этой неделе.
Компания Zepetto огласила сроки проведения альфа-тестирования мультиплеерного шутера Battle Carnival. Оно начнётся уже 29 сентября и продлится до 2 октября. Тестирование открытое, поэтому принять в нём участие сможет любой желающий. Для этого нужно только скачать игровой клиент, доступный по ссылке. Альфа-версия игры будет содержать ограниченное число карт и режимов.
Присоединиться к общему альфа-тесту смогут и посетители выставки «ИгроМир 2016», которая начнёт свою работу 29 сентября. Опробовать игру можно будет на стенде C6 в четвёртом зале выставочного павильона «Крокус-Экспо». Что касается закрытого бета-тестирования шутера, то оно запланировано на последние числа октября, а релиз финальной версии в России и странах СНГ должен состояться в конце этого года. Проект будет доступен на игровой платформе GameNet.
Battle Carnival разрабатывается эксклюзивно для PC. В шутере геймеров ждёт 13 харизматичных героев, 26 различных карт и 7 игровых режимов. Раскрыть весь потенциал героев можно будет в специальном режиме, где позволят применять активные умения (по 2 у каждого персонажа).