Срок хранения данных по «закону Яровой» предложили сократить до 12 часов.
Ассоциация «Ростелесеть», объединяющая региональных операторов связи, выступила с предложением сократить максимальный срок хранения персональных данных пользователей с указанных в «законе Яровой» шести месяцев до 12 часов. Необходимость кардинального сокращения сроков хранения данных объясняется неподъемными для небольших операторов затратами, связанными с хранением данных и их защитой от хакерских утечек.
Глава ассоциации Олег Грищенко заявил об этом на круглом столе Ассоциации кабельного телевидения России, подчеркнув, что выполнение требований пакета поправок Яровой ставит под угрозу бизнес некоторых игроков рынка.
По словам Грищенко, затраты на создание инфраструктуры, а также само хранение данных в течение полугода не по силам более чем для 30 % действующих в России операторов, представляющих собой небольшие компании. Он выразил опасение, что тарифы операторов возрастут на сумму издержек, связанных с хранением данных: «Операторы, скорее всего, будут вынуждены вводить „мегабитные“ тарифы — ты скачал фильм, заплати не только за объём скачанного, но и за хранение».
Ассоциация «Ростелесеть» работает с 2001 года и объединяет 130 региональных операторов, оказывающих услуги в 210 городах 38 регионов России.