E3 2016: два трейлера Halo Wars 2 и анонс бета-теста.
Как и ожидалось накануне, во время пресс-конференции Microsoft была анонсирована бета-версия стратегии Halo Wars 2, которая будет доступна в течение недели всем желающим при условии наличия подписки Xbox Live Gold. За это время владельцы Xbox One смогут лично проверить, как на игровом процессе отразилась смена разработчика с Ensemble Studios на Creative Assembly.
Заодно 343 Industries показала весьма впечатляющий кинематографический ролик Halo Wars 2, посвящённый напряжённому сражению двух враждующих сторон: людей и пришельцев. Пока вокруг происходит форменное безумие, командующие сил ККОН (капитан Каттер) и Ковенанта (полководец брутов-изгоев Атриокс) спокойно управляют процессом боя, постепенно приближаясь друг ко другу.
В ролике сделан акцент на схватках с брутами, а также можно заметить привычные боевые единицы, в том числе Mantis из Halo 4 и Halo 5. Сообщается, что игра продолжит историю оригинала и, соответственно, команды Spirit of Fire, а сражения будут происходить на Ковчеге, то есть события близки к происходившему в Halo 3. Кампания предложит 13 миссий. Будет и многопользовательский режим.
Помимо CG-ролика, было выпущено видео с непосредственной записью многопользовательского игрового процесса. Можно отметить, что все боевые единицы созданы с вниманием к деталям и отлично узнаются поклонниками вселенной Halo.
Выход игры, согласно анонсу, состоится 21 февраля 2017 года на платформах Xbox One и Windows 10.