Роскомнадзор обучит правилам безопасности в Сети.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров в ходе ХХ Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ-2016) сообщил о планах организовать постоянно действующий семинар «Цифровой дом», который поможет интернет-пользователям очертить границы личного неприкосновенного пространства, обучиться правилам безопасного поведения в киберпространстве.
По мнению Жарова, совокупность данных, которые пользователь загружает в сеть по своему согласию, включая геолокацию, видео, фото, голос, делает жизнь пользователя прозрачной. Интернет-пользователь из безличного потребителя превратился в объект интенсивного изучения со стороны транснациональных интернет-корпораций, которые собирают персональные данные для таргетированной рекламы. Как полагает руководитель Роскомнадзора, границы этой прозрачности и вопрос защищенности гражданина от вмешательства корпораций должны стать предметом серьёзной дискуссии.
К работе «Цифрового дома» Роскомнадзор намерен привлечь представителей Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК) и Института развития интернета (ИРИ). Александр Жаров также выразил надежду, результаты работы семинара будут включены в систему корпоративной ответственности.