PlayStation 4 Pro получит дополнительный гигабайт оперативной памяти.
С момента официального анонса PlayStation 4 Pro, который состоялся в октябре и в рамках которого Sony раскрыла ряд подробностей консоли, устройство обзавелось одним дополнительным гигабайтом оперативной памяти. Ведущий системный архитектор компании Марк Церни (Mark Cerny) рассказал в интервью с IGN, что это будет память типа DRAM, работающая медленнее установленной в консоли памяти типа GDDR5, но всё ещё дающая прирост в производительности.
«Мы чувствовали, что играм нужно немного больше памяти, примерно на 10 % больше, поэтому мы добавили в консоль около 1 Гбайт обычной медленной DRAM», — сказал Церни. Он объяснил, что этот гигабайт будет использоваться для хранения данных работающих в фоне приложений — раньше за это отвечала память GDDR5. Благодаря этому основному игровому процессу теперь будет выделено больше оперативной памяти.
Запуск PlayStation 4 Pro состоится 10 ноября, стоимость усовершенствованной консоли составит $400. Она обзаведётся жёстким диском объёмом в 1 Тбайт, но не получит Blu-ray проигрывателя, поскольку Sony считает, что будущее — за потоковым воспроизведением видео.
Sony также подтвердила, что в PlayStation 4 Pro можно будет менять жёсткий диск — как и в случае с оригинальными PlayStation 3 и 4. Максимальная скорость работы жёсткого диска, который можно будет установить в Pro-версию консоли — 6 Гбит/с, что вдвое больше максимальной скорости интерфейса SATA II на оригинальной PlayStation 4.