E3 2016: трейлер Serious Sam VR: The Last Hope для Oculus Rift и HTC Vive.
Вместо Serious Sam 4, на презентацию которой уповали фанаты, на лос-анджелесской выставке Е3 2016 издательство Digital Devolver продемонстрировало Serious Sam VR: The Last Hope — новую часть серии для шлемов виртуальной реальности. Её трейлер был показан во время конференции PC Gaming Show, проводившейся сайтом PC Gamer при поддержке AMD.
Serious Sam VR: The Last Hope точно будет поддерживать HTC Vive и Oculus Rift, но разработчики не исключают, что поиграть в неё также можно будет с PlayStation VR. Игра представляет собой статичный тир: герой стоит на месте и расстреливает из огромного арсенала оружия надвигающихся на него врагов. Среди противников обещаны знакомые обезглавленные камикадзе (Beheaded Kamikaze) и гнаары (Gnaar). Управлять Крутым Сэмом пользователи будут при помощи сенсорных контроллеров. Интерфейс в игре контекстный: количество оставшихся патронов, например, отображается на самом оружии.
Анонс Serious Sam VR: The Last Hope вызвал весьма бурную реакцию: многие фанаты остались недовольны тем, что вместо четвёртой номерной части им предлагают купить шутер, значительно отличающийся от классических игр серии. Реакция разработчиков из хорватской студии Croteam не заставила себя ждать: в своём микроблоге они подтвердили, что Serious Sam VR: The Last Hope представляет собой «отдельный сторонний проект», не имеющий отношения к Serious Sam 4. Работа над четвёртой игрой между тем продолжается — более того, команда говорит о ней как о приоритетном проекте. «Проявите терпение», — просят разработчики.
На Reddit один из разработчиков рассказал, что Oculus пыталась склонить студию к эксклюзивной сделке и предлагала большую сумму, однако создатели отказались. «Мы убеждены, что поистине хорошие игры и так будут хорошо продаваться, принося своим создателям прибыль достаточно долгое время, — объяснил он такое решение. — А ещё мы ненавидим эксклюзивы не меньше, чем вы».
Страница Serious Sam VR: The Last Hope уже появилась в цифровом магазине Steam. Шутер выйдет по программе раннего доступа уже этим летом. В раннюю версию войдут две планеты, каждая из которых включает несколько локаций и двух боссов. В текущем состоянии игра, уверяют авторы, полностью проходима и «относительно стабильна», но многие баги ещё не устранены. В Steam Early Access шутер будет стоить дешевле, чем после релиза полной версии. В минимальных требованиях игры указаны процессор Intel Core i5-4590, 6 Гбайт оперативной памяти и видеокарта AMD Radeon R9 290 или NVIDIA GeForce GTX 970.
Финальная версия появится примерно через полгода, но разработчики предупреждают, что релиз может задержаться, если геймеры будут недовольны качеством проекта. Итоговый вариант предложит больше планет, новые виды врагов, оружия, усилителей, боссов, возможность использовать щит, дополнительный режим сложности и дерево умений героя.
В настоящее время Croteam также разрабатывает продолжение головоломки The Talos Principle.