Организацией бесплатного Wi-Fi в центре Москвы займётся дочка «Эр-телекома».
По итогам конкурса правительства Москвы честь организовать бесплатный Wi-Fi-доступ в пределах Садового кольца выпала компании «Престиж-интернет», которая приходится дочкой «Эр-телекому». Об этом сообщили «Ведомости» со ссылкой на заявление представителя департамента информационных технологий (ДИТ) Москвы Елены Новиковой.
По условиям конкурса, который мэрия проводит в преддверии чемпионата мира по футболу 2018 г., победитель обязуется установить 1100 точек доступа. За всю работу, которая рассчитана на 27 месяцев (сентябрь 2016 г. – ноябрь 2018 г.), «Престиж-интернет» запросил около 170,5 млн руб. при стартовой цене конкурса 175 млн руб. Условия конкурса позволяют столичной мэрии получить дополнительную скидку в 5 %, и этой возможностью, по словам Новиковой, мэрия воспользуется. Однако общая сумма контракта якобы не изменится — просто за счёт снижения стоимости городские власти смогут заказать больше услуг.
Президент «Эр-телекома» Андрей Кузяев в разговоре с журналистами отметил, что окупить столь масштабный проект за счёт контракта не получится, поэтому компания планирует предоставлять внутри сети и платные услуги. Какие именно он умолчал, лишь пояснив, что бизнес-модель предусматривает все возможные варианты для монетизации. Решение по расширению сети на другие районы Москвы будет принято по результатам проекта, добавил Кузяев.
По предварительным данным, только операционные затраты на поддержку сети такого размера могут составлять примерно 300 млн руб. в год. На первых порах инвестиции в проект будут поступать из городского бюджета, но в дальнейшем мэрия надеется сделать городскую Wi-Fi привлекательной для инвесторов и заручиться их финансовой поддержкой.