Yakuza 0 выйдет в Европе в начале 2017 года.
Компания SEGA поделилась информацией о европейском релизе экшена Yakuza 0 для PlayStation 4. По заявлениям разработчиков, игра будет интересна не только поклонникам серии, но и тем, кто решил познакомиться с миром Yakuza.
События Yakuza 0 происходят в декабре 1988 года. Именно тогда Кадзума Кирю (Kazuma Kiryu) начинает своё восхождение к верхушкам японской мафии. Молодого Кирю, занимающегося в то время выбиванием долгов, незаконно обвиняют в убийстве. Теперь ему предстоит восстановить собственную репутацию и очистить от позора имя своего благодетеля Синтаро Кадзамы (Sintaro Kajama). В это же время Горо Мадзима (Goro Majima) управляет кабаре в Осаке и мечтает вернуться в клан, откуда он был изгнан. Только боссы якудза ставят перед ним всё более сложные задачи, чтобы испытать его.
Обещается, что в Yakuza 0 игроков ждёт много знакомых героев, а история будет перекликаться с сюжетом первой части. Приквел известной серии поступит в продажу на территории Европы в начале 2017 года.