Крупнейшее DLC к Total War: Warhammer посвятят эльфам.
Sega и The Creative Assembly анонсировали новое загружаемое дополнение к глобальной фэнтезийной стратегии Total War: Warhammer. DLC под названием «Королевство лесных эльфов» (Realm of the Wood Elves) поступит в продажу на PC через три недели — 8 декабря. Отмечается, что оно станет самым объёмным из всех выпущенных дополнений.
DLC целиком посвящено необыкновенному и могущественному народу чащи. Лесные эльфы будут доступны в качестве игровой фракции в Большой кампании и получат собственную сюжетную ветку «Время откровения». Среди остальных народов в игре они выделяются богатой историей и уникальными боевыми механиками.
Выходцы из зачарованных лесов Атель Лорен способны захватить любую заставу Старого Света и превратить её в собственный форпост. В бою не обладающие хорошей защитой эльфы делают ставку на силу и скорость. На их стороне самые меткие и смертоносные лучники в игре, чьи колчаны полны разнообразных магических стрел, а в числе их союзников есть дриады, великие орлы, лесные драконы и гигантские древолюды.
Как и предыдущие дополнения, Realm of the Wood Elves также добавит в Total War: Warhammer новых легендарных лордов, героев, войска, монстров, магию и прочий контент.