Ubisoft намерена остаться независимой и развивать новые направления, включая кино.
Исполнительный директор Ubisoft Ив Гиймо (Yves Guillemot) повторил в понедельник на встрече с прессой свою позицию: французское издательство и разработчик игр должно оставаться независимым, несмотря на давление со стороны держателя акций Vivendi. Последняя постепенно увеличивает свою долю в акциях Ubisoft и на данный момент владеет более чем 20 %.
Впрочем, сама Vivendi в октябре исключила возможность враждебного поглощения Ubisoft. Глава Ubisoft отметил репортёрам, что новых контактов с Vivendi пока не было. Он также добавил, что семья, основавшая Ubisoft, ищет способы сохранить за собой основной контроль над компанией.
Господин Гиймо сообщил, что сама Ubisoft не исключает возможности небольших поглощений в диапазоне 50–100 миллионов евро, преимущественно в секторе разработки игр для мобильных платформ. Кроме того, в ближайшие пять лет издательство собирается расширяться: только во Франции в этот период планируется нанять 500–1000 человек.
Кстати, в последнее время Ubisoft всё активнее развивает свою деятельность за пределами игровой индустрии. В частности, скоро выйдет фильм по мотивам Assassin’s Creed, а в работе находится кинопроект во вселенной The Division. По-видимому, компании понравился этот опыт: Ив Гиймо сообщил, что Ubisoft вела переговоры с Netflix по съёмке некоего сериала.