Турниры по Counter-Strike: Global Offensive и League of Legends впервые будут транслироваться в VR.
Киберспортивная лига ESL и и видеосервис SLIVER.tv объявили о партнёрстве, в рамках которого турниры по Counter-Strike: Global Offensive и League of Legends впервые будут транслироваться в виртуальной реальности. Речь идёт о киберспортивном мероприятии Intel Extreme Masters, которое пройдёт 19–20 ноября в американском городе Окленде.
В прямые трансляции в режиме виртуальной реальности будет интегрирована актуальная статистика по матчам, а также возможность переключаться между различными вариантами просмотра. В частности, зрители смогут наблюдать за разворачивающимся на поле боя действием одновременно и со свободной камеры, и от лица игроков. Статистика, показывающая количество убийств, смертей, заложенных бомб, а также демонстрирующая другие ключевые показатели игр, будет бесшовно интегрирована в VR-трансляции.
«Мы рады работать с ESL, чтобы показать нашу технологию VRLiveStats, — заявил Митч Лю (Mitch Liu), сооснователь и генеральный директор SLIVER.tv. — Наше видение заключается в том, чтобы навсегда преобразовать поле зрения киберспортивного зрителя, и встраивание расширенной статистики в наши 360-градусные трансляции CS:GO и LoL в режиме виртуальной реальности является большим шагом в сторону реализации этого видения. Фанаты по всему миру теперь могут получать доступ к ценной игровой статистике и информации в режиме реального времени, в рамках естественного и захватывающего VR-опыта».
SLIVER.tv выпустила 360-градусный трейлер предстоящего турнира, который можно посмотреть с использованием мыши через Chrome или Firefox, а также с помощью очков Google Cardboard.
Напомним, что в мае ESL анонсировала основание ассоциации по киберспорту World Esports Association (WESA) с целью избавить киберспортивную сферу от коррупции.