В «Яндекс.Деньгах» появилась функция оплаты по QR-коду.
Вышла обновлённая версия приложения «Яндекс.Деньги» для мобильных устройств под управлением операционных систем Android, iOS и Windows 10.
Главным нововведением стала функция осуществления платежей по QR-коду. С её помощью можно платить по квитанциям, не вводя реквизиты вручную, или рассчитаться с курьером, когда под рукой нет карты и наличных. Любой сервис или магазин, подключённый к «Яндекс.Кассе», сможет предложить клиентам QR-коды для быстрой оплаты в приложении «Яндекс.Денег».
Чтобы заплатить по QR-коду, необходимо на главном экране приложения выбрать пункт «Заплатить по QR» и навести на код камеру смартфона — считав его, приложение покажет детали платежа. Например, если это код на квитанции — на следующем шаге будут отображены автоматически заполненные поля с названием компании, её реквизитами, суммой и номером лицевого счёта. Далее останется проверить данные и выбрать способ оплаты — из кошелька в «Яндекс.Деньгах», с привязанной к нему или любой другой банковской карты.
Нужно отметить, что приложение распознаёт коды, сформированные по ГОСТу. Кроме того, программа идентифицирует специальные QR-коды с параметрами магазинов в «Яндекс.Кассе» (преобразовать платёжную ссылку в код любой продавец может вручную или автоматически с помощью открытых решений).
Загрузить мобильное приложение «Яндекс.Деньги» можно отсюда.