Владельцы «умных» телевизоров Samsung получили неограниченный доступ к Spotify.
Spotify заявила о том, что скоро бесплатные пользователи получат полноценный доступ к музыкальному сервису на «умных» телевизорах Samsung. «Новый и улучшенный опыт Spotify» будет лучше оптимизирован для больших экранов и получит поддержку функции Connect, позволяющей управлять интерфейсом приложения на телевизоре со смартфона. Однако самое главное — это то, что Spotify открывает неограниченный доступ к музыкальному сервису абсолютно всем пользователям телевизоров Samsung.
Бесплатным слушателям по-прежнему придётся мириться с рекламой между композициями, однако это всё равно большой шаг для Spotify, бесплатную функциональность которого в прошлом сильно критиковали. В основном критика была направлена на рекламу, которая некорректно вознаграждает исполнителей и даже обесценивает их работы.
Сейчас основные преимущества платной подписки в Spotify, которая стоит $10 в месяц — это сохранение музыки в память устройства для офлайн-прослушивания и доступ к музыке по запросу на любых платформах. До недавнего времени бесплатные пользователи могли слушать музыку по запросу через веб-версию сервиса и на планшетах, в то время как пользователям смартфонов были доступны лишь возможности режима Shuffle, в котором композиции проигрываются в случайном порядке. На «умных» телевизорах Samsung зачастую предлагалось попробовать бесплатную пробную версию Spotify, однако основные возможности сервиса могли использовать лишь платные подписчики — за исключением владельцев телевизоров на базе Android.
Стоит отметить, что полноценный доступ по запросу к Spotify будет доступен лишь владельцам телевизоров на базе операционной системы Tizen, выпущенных в 2015 и 2016 годах. Обладателям старых моделей 2012–2014 годов всё ещё придётся мириться с премиум-ограничениями.