Microsoft запустила IT-систему для предсказания результатов Евро-2016.
Компания Microsoft воспользуется своими облачными сервисами и технологиями машинного обучения для предсказания результатов матчей чемпионата Европы по футболу, который в ближайшую пятницу стартует во Франции.
Для прогнозирования исходов футбольных поединков Microsoft разработала для платформы Cortana Intelligence Suite специальный алгоритм, который анализирует статистическую информацию о командах, проведённых ранее играх, результативности игроков, полученных травмах, а также сведения из Интернета, относящиеся к чемпионату (новости, поисковые запросы, сообщения в социальных сетях и др. ).
bloomberg.com
С учётом обработанной информации Cortana Intelligence Suite прогнозирует, что в финал чемпионата Европы по футболу выйдут Германия и Испания. При этом победу с вероятностью 66 % одержит немецкая команда. Отмечается, что прогноз может быть скорректирован в зависимости от развития событий на турнире.
Сервис Cortana Intelligence Suite включает набор облачных сервисов продвинутой аналитики и машинного обучения, при помощи которых можно управлять анализируемой информацией, хранить неограниченный объём данных и делать выводы на основе результатов предсказательного и предписывающего анализа с использованием языка R и технологий Hadoop.
bloomberg.com
«Такая методика может быть полезна не только в спорте, но и в бизнесе. Компания любого размера с помощью аналитических облачных сервисов Microsoft может прогнозировать развитие ситуации, а значит корректировать стратегию и тактику ведения бизнеса», — отметил директор по маркетингу технологий обработки данных и облачной платформы Microsoft в России Дмитрий Марченко.