Facebook тестирует в Индии сервис Express Wi-Fi для развивающихся стран.
Facebook сообщила о начале тестирования в Индии сервиса Express Wi-Fi, с помощью которого компания вместе с операторами, поставщиками услуг Интернета и местными предпринимателями обеспечит подключение к Интернету жителей слаборазвитых регионов.
thehackernews.com
Местные интернет-провайдеры и предприниматели используют программное обеспечение Facebook для предоставления интернет-услуг в сельской местности, где подключение к Сети производится с помощью общественных хот-спотов Wi-Fi.
Это вторая попытка Facebook обеспечить интернет-соединением одну из самых густонаселенных и быстрорастущих стран мира. До этого компания пыталась предоставить жителям сельскохозяйственных и удалённых районов Индии бесплатный доступ в Интернет с помощью пилотного проекта Free Basics, стартовавшего в прошлом году при поддержке государственной телекоммуникационной компании. Однако этот проект столкнулся с многочисленными нормативными барьерами, и в итоге Комиссия по регулированию в области телекоммуникаций Индии (Telecom Regulatory Authority of India, TRAI) дала распоряжение оператору о блокировке сервиса. Главной причиной такого решения стало то, что сервис Free Basics предоставлял доступ лишь к определённым сайтам.
В отличие от предыдущего новый сервис Express Wi-Fi платный и не имеет ограничений по доступу к сайтам.
Генеральный директор Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg), выразив разочарование по поводу запрета Free Basics, заявил, что социальная сеть продолжит прилагать все усилия с целью разрушения барьеров для подключения к Интернету в Индии и остальном мире.