Видео: тренировочная миссия в прототипе отменённой Star Wars: Battlefront 3.
Хотя британская студия Free Radical Design прекратила разработку шутера Star Wars: Battlefront 3 ещё в 2008 году, энтузиасты до сих пор находят новые материалы из игры и записанные создателями ролики. Не публиковавшиеся ранее отрывки недавно появились на YouTube-канале пользователя FuZaH.
Star Wars: Battlefront 2
В двух фрагментах показывается тренировочная миссия из незавершённой альфа-версии игры. По словам FuZaH, ролики были записаны в 2008 году. Самой сборки у пользователя нет. «Если бы она у меня была, она давно бы оказалась в свободном доступе», — отметил он. Несмотря на то, что работа над миссией не была закончена, студия успела озвучить персонажей для неё.
В прошлом в Сети появлялись более зрелищные фрагменты игры. В октябре прошлого года на YouTube-канале ptoponline был опубликован ролик с прохождением миссии, в которой игрокам нужно защитить планету Корусант (Coruscant), выполняя различные цели на её поверхности, в воздухе и открытом космосе. За год до этого BananaSwag выложил видеоролик с миссией на Хоте (Hoth) и том же Корусанте, из которого выяснилось, что в игре позволялось управлять принцессой Леей. В отрывке 2013 года демонстрировались республиканские крейсеры, управляемые командами живых игроков. Ещё несколько фрагментов можно найти на канале FuZaH.
О существовании Star Wars: Battlefront 3 стало известно в сентябре 2006 года с подачи ныне закрытого портала CVG, а в июне 2008-го информацию о разработке подтвердил ресурс Kotaku. Однако официально проект так и не был анонсирован: в том же году Free Radical Design объявила, что потеряла права на разработку игры. Решение о прекращении работы над проектом было принято руководителями Lucas Arts, в том числе Дарреллом Родригезом (Darrell Rodriguez), примерно в то же время вступившим в должность её президента.
Специально для Star Wars: Battlefront 3 создатели разработали уникальную технологию, позволявшую создавать огромные карты с «бесшовными» переходами между землёй, небом и космосом. Ещё более сложным был процесс создания многопользовательского компонента. Игру отменили на той стадии, когда основные задачи, поставленные перед авторами, были решены и альфа-версия была уже практически готова. По словам соучредителя Free Radical Design Стива Эллиса (Steve Ellis), главной причиной закрытия проекта стала невозможность LucasArts обеспечить ему должную маркетинговую поддержку. По другой версии, вина лежит на разработчиках, которые пропускали сроки сдачи материалов.
В этом году студия Frontwire решила реконструировать Star Wars: Battlefront 3 по имеющимся материалам и выпустить её в Steam под названием Star Wars: Galaxy in Turmoil. В июне LucasArts потребовала прекратить разработку игры, поскольку эксклюзивным правом на издание игр под этим брендом обладает Electronic Arts. Сейчас команда переделывает игру, чтобы избежать конфликта с правообладателями.
В 2017 году шведская студия DICE выпустит сиквел прошлогодней Star Wars: Battlefront.