Полное прохождение Final Fantasy XV займёт 200 часов.
Изучение всего доступного контента Final Fantasy XV займёт около 200 часов. Об этом во время стрима Square Enix на E3 2016 рассказал директор по разработке проекта Хадзиме Табата (Hajime Tabata).
При этом на прохождение одной только сюжетной кампании уйдёт от 40 до 50 часов. Игровое время, конечно же, будет зависеть от стиля прохождения. Но, по заверениям Табаты, 40 часов — минимальный порог для любого игрока. Он отметил, что такая продолжительность стала результатом длительной разработки jRPG: фанатам пришлось ждать игру почти 10 лет, а потому создатели не хотели, чтобы геймеры прошли новую часть серии слишком быстро.
Final Fantasy XV должна поступить в продажу 30 сентября в версиях для PlayStation 4 и Xbox One. Впервые в истории культового сериала новый номерной выпуск будет переведён на русский язык (только субтитры).