«Яндекс» готовит сервис оказания дистанционных медицинских услуг.
Российская компания «Яндекс» разрабатывает телемедицинский сервис для связи врачей и пациентов через Интернет. Об этом сообщает газета «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от представителей поискового гиганта.
Новый сервис планируется реализовать на основе приложения «Яндекс.Здоровье», которое было представлено в версиях для Android и iOS менее месяца назад. В текущем виде программа позволяет записаться на платный приём к врачу в Москве без звонка в регистратуру.
В дальнейшем функциональность системы «Яндекс.Здоровье» планируется расширять. В частности, готовится инструмент, который позволит врачам оказывать консультации пациентам по видеосвязи. То есть, речь идёт о развитии платформы телемедицины.
Руководитель сервиса «Яндекс.Здоровье» Григорий Бакунов отметил, что «Яндекс» пока не определился, будет ли компания разрабатывать собственный сервис видеосвязи или договариваться с партнёрами об использовании сторонних технологий.
В любом случае запуск новой службы станет возможен только после принятия закона о телемедицине. Ожидается, что соответствующие поправки будут утверждены в течение ближайших шести месяцев.