Piranha Bytes анонсировала RPG с открытым миром ELEX.
Некоторое время назад шведское издательство Nordic Games запустило тизер-сайт таинственной игры. Оказалось, что это новая RPG студии Piranha Bytes, получившая название ELEX.
Piranha и Nordic объединили усилия, чтобы «предоставить всем своим поклонникам опасный, тёмный, бескомпромиссный и сложный игровой мир, открытый для исследований». По словам руководителя проекта Бьёрна Панкратца (Bjorn Pankratz), его команда «хочет создать совершенно новую постапокалиптическую вселенную». Авторы описывают своё творение как научно-фантастическое фэнтези. Означает ли это, что нас ждёт далёкое будущее, в котором люди после катаклизма скатились к средневековью, или некая вымышленная реальность? Пока не известно.
ELEX должен стать самым амбициозным проектом Piranha. «Огромный открытый мир будет наполнен уникальными персонажами, с которыми придётся уживаться, мутировавшими тварями для сражений, напряжённым экшеном и приключениями с глубоким моральным подтекстом», — говорят разработчики.
Пока создатели показали лишь один набросок, который вы можете видеть выше. Подробности, а также первую демонстрацию игрового процесса, обещают представить только на выставке Gamescom 2015, которая пройдет с 5 по 9 августа. Релиз ELEX должен состоятся на ПК, PS4 и Xbox One «зимой 2016/2017 года».