Питер Молиньё вышел из тени, заговорив с прессой и выпустив Godus Wars.
Год назад французский геймдизайнер Питер Молиньё (Peter Molyneux) зарёкся общаться с прессой из-за скандала, связанного с невыполненными обещаниями, данными вкладчикам «симулятора бога» Godus и победителю Curiosity: What&rsquo;s Inside the Cube Брайану Хендерсону (Bryan Henderson). На этой неделе он нарушил и это обещание, дав интервью ресурсу Eurogamer. Выйти из тени разработчик решил по случаю выпуска Godus Wars — игры, которая в будущем придёт на смену Godus.
Фото www.eteknix.com
Godus Wars можно приобрести в Steam Early Access за 349 руб. в версиях для Windows и Mac OS. Стоит обратить внимание, что в её состав включена оригинальная версия — при запуске пользователю предложат выбрать, в какую он хочет играть. Всем владельцам Godus и вкладчикам Kickstarter-кампании новая игра достанется бесплатно в виде обновления.
Игра представляет собой однопользовательскую стратегию в реальном времени, основанную на концепции Godus. В ней пользователям предлагается сражаться с компьютерными оппонентами в роли одного из четырёх богов за владение семью континентами и всем миром. В текущей версии доступен только один континент (второй откроется в «премиумном аддоне»). Каждое божество имеет уникальные способности, силы и стиль игры. Обещаны «сотни неповторимых модифицируемых уровней», 50 типов юнитов (сейчас их 2), 8 божественных умений, динамические карты и как минимум два противника, в том числе Брайан Хендерсон.
Пользователи Steam в основном приняли игру негативно: 68 % отзывов о ней оказались отрицательными (чуть меньше игроков — 66 % — раскритиковали оригинальную Godus).
Godus была выпущена в раннем доступе Steam 13 сентября 2013 года, а в прошлом году появилась на мобильных устройствах под управлением Android и iOS. За два с половиной года разработчики так и не смогли выполнить все обещания, данные вкладчикам на Kickstarter, в общей сложности пожертвовавшим на её создание ?526,5 тыс. Помимо прочего, в игре по-прежнему отсутствует многопользовательский компонент, без которого Хендерсон, как ему было обещано, не может стать в ней божеством. Шотландскому студенту Молиньё планировал предоставить возможность устанавливать правила игры и получать процент от всех транзакций.
В свежем интервью Eurogamer Молиньё пообещал, что рано или поздно в Godus появится мультиплеер. Геймдизайнер надеется, что Godus Wars поможет ему реабилитироваться в глазах журналистов и геймеров. По его словам, прошлогодняя беседа с сотрудником ресурса Rock, Paper, Shotgun Полом Уокером (Paul Walker), начавшаяся как рядовое интервью, стала для него «шокирующим» событием, изменившим его жизнь. Во время этого разговора интервьюер задавал разработчику провокационные вопросы (например, считает ли он себя патологическим лжецом) и заявлял, что без его ложных обещаний в индустрии стало бы лучше. После этого Молиньё задумался о смене рода деятельности, но воплотить свои планы в жизнь ему помешали обязательства перед студией и игроками.
В феврале 2015 года, когда Молиньё в «последний» раз беседовал с журналистами, он заявил, что почти все сотрудники 22Cans перебросили силы на следующий проект — The Trial. Подробности этой игры остаются неизвестными.