Пакет поправок Яровой изменят при действительном росте тарифов на мобильную связь.
Возражения сотовых операторов и других представителей IT-индустрии по поводу «антитеррористических поправок» Яровой не прошли незамеченными в Совете Федерации, который выразил готовность внести в них изменения, если создание инфраструктуры для хранения данных серьёзно отразится на тарифах на услуги связи.
minsvyaz.ru
«Совет Федерации будет внимательно отслеживать этот вопрос, и если операторы объективно докажут, что пользователям сотовой связи и Интернета грозит значительное, в несколько раз, повышение тарифов, то Совет Федерации вновь вернётся к этой норме закона и в случае необходимости внесёт в неё изменения», — заявил агентству РИА Новости один из авторов пакета, глава комитета Совфеда по обороне и безопасности Виктор Озеров.
Он указал на то, что заявления сотовых операторов о неизбежном росте тарифов для пользователей являются «эмоциональными и не подкреплёнными расчётами».
marketingcloud.com
Крупнейшие российские сотовые операторы (МТС, «ВымпелКом», «МегаФон» и Tele2) заявили, что принятие документа повлечёт рост тарифов для абонентов в 2–3 раза. А уполномоченный при президенте по защите прав предпринимателей Борис Титов назвал закон невыполнимым.