Twitter теперь поддерживает GIF-анимации объёмом до 15 Мбайт.
Поддержка GIF-анимаций появилась в сервисе микроблогов Twitter два года назад, летом 2014 года. До сих пор пользователям разрешалось загружать файлы объёмом не более 5 Мбайт, однако компания решила, что этого мало и потому пересмотрела установленные ограничения.
На странице с ответами на часто задаваемые вопросы появилась информация о том, что отныне пользователи могут загружать GIF-файлы объёмом до 15 Мбайт, то есть лимит был увеличен сразу в три раза. На русскоязычной версии справочного центра, к слову, указать актуальные данные пока не успели. Стоит отметить, что нововведение касается только веб-версии Twitter, пользователям мобильных приложений придётся всё так же довольствоваться GIF-анимациями размером до 5 Мбайт. И пока неизвестно, собирается ли компания изменить правила для клиентских приложений.
Напомним, что в феврале Twitter запустила функцию поиска по GIF-файлам. Благодаря ей стало проще подобрать подходящую анимированную картинку из обширной библиотеки, в которую вошли материалы партнёрских сервисов GIPHY и Riffsy.