Сайты госорганов предлагается привести к единому стандарту.
Институт развития Интернета (ИРИ) и группа ведущих разработчиков онлайн-систем для государственных структур выступают с предложением введения единого стандарта для сайтов госорганов.
Отмечается, что сейчас на создание, доработку и техническую поддержку веб-ресурсов органов государственной власти из бюджетов различных уровней ежегодно тратится около 8,5 млрд рублей. Появление единого стандарта позволит сократить расходы примерно на треть, или на 2,5 млрд рублей в год.
Экономия станет возможна за счёт унификации требований к дизайну, структуре и наполнению сайтов госорганов. Кроме того, планируется создание шаблонов «высокой готовности», которые позволят исключить статьи расходов, связанные с доработкой и редизайном различных модулей сайтов.
Конечной целью называется «создание на базе ведущих мировых и российских практик визуального и содержательного стандарта более чем для 5 тыс. сайтов федеральных и региональных органов власти».
На первых порах внедрение стандарта затронет только веб-интерфейсы федеральных органов исполнительной и законодательной власти, а также сайты органов власти субъектов России. Распространять стандарт на сайты электронных государственных услуг пока не планируется.
Авторы проекта уверены, что приведение государственных веб-ресурсов в соответствие со стандартом позволит радикально улучшить их качество, доступность и удобочитаемость. Кроме того, это позволит решить проблемы с нахождением и получением необходимой обществу информации.