Стартовал закрытый бета-тест русскоязычной версии MMORPG Bless.
Российская компания 101xp объявила о начале закрытого бета-тестирования русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры Bless от корейской студии Neowiz Games.
Доступ к ЗБТ получили все обладатели наборов основателя, победители конкурсов и розыгрышей, а также представители зарегистрированных на официальном сайте проекта гильдий. Попасть в закрытую «бету» можно и сейчас, купив один из вышеупомянутых наборов основателя. Разработчики отметили, что данное тестирование носит преимущественно технический характер и направлено на выявление различных «багов». Все участники ЗБТ получили доступ в специальный раздел на форуме, где размещёно руководство о том, как правильно оформить сообщение о найденной ошибке. Там же геймеры могут следить за ходом тестирования, получать свежую информацию из первых рук и делиться своими впечатлениями.
Игра пробудет в стадии закрытой «беты» до 4 ноября включительно. Подробное расписание событий, запланированных на период бета-теста, можно найти на этой странице.
Сюжет Bless рассказывает о противостоянии двух государств — консервативной империи Гирон и федеративного Союза. При создании персонажа пользователи могут выбрать из семи рас (воины Валоры, лесные Сильвы, изобретатели Маску, охотники Ругару, талантливые Амистады, мудрые Маррианцы и свободолюбивые Таргарцы) и шести классов (Страж, Берсерк, Паладин, Следопыт, Ассасин и Маг). Анонсированные ранее классы Варлок и Мистик пока что игрокам недоступны. Геймеров ждут приключения в подземельях, битвы с боссами, сражения на аренах в формате «3 на 3» и баталии «100 на 100».