Релиз SteamWorld Heist на PS4 и PS Vita отложен на неделю.
Ещё 31 мая игра SteamWorld Heist должна была появиться на консолях PS4 и PS Vita, но этого не произошло. Теперь разработчики из студии Image & Form сообщили, когда стоит ждать релиза.
Не объяснив причину задержки (возможно, дело в затянувшейся сертификации на консолях или каких-то ошибках, выявленных в последний момент), авторы объявили, что теперь версии для систем Sony выйдут в США одновременно с релизом на ПК, а в Европе они появятся днём позже. Новый Свет получит игру 7 июня, а Старый — 8-го. Покупка обойдётся всего в $4,99.
SteamWorld Heist смешивает жанры сайдскроллера, пошаговой игры и «стратегического шутера» — по крайней мере, так описывают свою работу сами разработчики. Ну а если говорить о непосредственном процессе, то от нас потребуется набрать команду работающих роботов и отправиться изучать запутанные лабиринты космических кораблей, населённых всевозможными врагами. Каждый робот обладает уникальными умениями и характеристиками, сочетая которые, вы и будете сражаться с противниками. Уровни генерируются на основе псевдослучайных алгоритмов, так что повторяющихся локаций не ждите.
В SteamWorld Heist представлен огромный выбор оружия — свыше сотни единиц, — а также стрельба с использованием рикошета.