В России появится реестр ресурсов, предоставляющих ключи для декодирования сообщений пользователей.
Президент РФ Владимир Путин подписал 7 июля федеральный закон «О внесении изменений в Федеральный закон „О противодействии терроризму“ и отдельные законодательные акты Российской Федерации в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности». Данные поправки в законодательство были предложены депутатом Ириной Яровой и сенатором Виктором Озеровым.
clockmoveis.com.br
Владимир Путин также подписал перечень поручений правительству и ФСБ, направленных на минимизацию рисков, связанных с реализацией положений закона.
В частности, правительству дано поручение обеспечить совместно с ФСБ «разработку и ведение уполномоченным органом в области обеспечения безопасности Российской Федерации реестра организаторов распространения информации в сети Интернет, предоставляющих по запросу уполномоченных ведомств информацию, необходимую для декодирования принимаемых, передаваемых, доставляемых и (или) обрабатываемых электронных сообщений в случае их дополнительного кодирования».
Срок выполнения поручения — до 1 ноября 2016 года. Ответственные — премьер-министр РФ Дмитрий Медведев и глава ФСБ Александр Бортников.
Кроме того, Путин поручил ФСБ к 20 июля утвердить порядок сертификации средств шифрования переписки пользователей интернет-сервисов. «ФСБ России утвердить порядок сертификации средств кодирования (шифрования) при передаче сообщений в информационно-телекоммуникационной сети Интернет, определив перечень средств, подлежащих сертификации, а также порядок передачи ключей шифрования в адрес уполномоченного органа в области обеспечения безопасности Российской Федерации», — указано в поручении президента.