Запущена Kickstarter-кампания jRPG Legrand Legacy.
Студия Semisoft объявила о старте краудфандинговой кампании своей jRPG Legrand Legacy. На Kickstarter в течение следующих 28 дней планируется собрать ?85 тыс.
На момент написания новости проектом заинтересовалось свыше 180 человек, совместными усилиями которых виртуальная копилка пополнилась более чем на ?8,4 тыс. Одним из преимуществ текущей кампании является то, что авторы вышли с уже готовым пре-альфа прототипом игры, так что все желающие могут скачать демонстрацию и ознакомиться с прологом. Во-первых, это поможет пользователям лично опробовать игровые механики, увидеть завязку сюжета и вообще оценить проект, прежде чем тратиться. Во-вторых, авторы рассчитывают на обратную связь, что поможет с формированием финальной версии игры и устранением выявленных недостатков. Скачать демонстрационную версию можно в Steam.
Legrand Legacy — это тактическая пошаговая jRPG, которая отправит вас в путешествие по охваченному хаосом миру, раздираемому гражданской войной и угрозой потустороннего вторжения. Главного героя зовут Финн и он, как говорят авторы, «неохотно занимает должность главаря отряда, слабо подходящего на роль героев». Вскоре они поймут, что «истинная сила и надежда для всего мира находится внутри них самих, так что придётся погрузиться в пучину опасностей, отбросив сомнения».
По словам разработчиков, проект призван объединить красивые нарисованные вручную задники, высокодетализированные модели персонажей и эффекты с глубокой и захватывающей историей. Источником вдохновения для них служат такие классические ролевые игры, как The Legend of Dragoon и Suikoden. Релиз запланирован на сентябрь 2017 года, в списке платформ пока значится только ПК (Steam).