Дата выхода и трейлер четвёртого эпизода Batman: The Telltale Series.
Telltale Games анонсировала дату выхода четвёртого эпизода своей приключенческой игры во вселенной Бэтмена. Эпизод получит название Guardian of Gotham («Страж Готэма») и станет доступен для загрузки 22 ноября на ПК, Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PlayStation 4, iOS и Android. Также компания выпустила трейлер к четвёртому эпизоду Batman: The Telltale Series, который можно увидеть ниже.
В официальном анонсе Telltale рассказала, что игроки окажутся в «совершенно разных местах» — зависеть это будет от принятых в третьей главе приключения решений. Официальный синопсис «Стража Готэма» выглядит следующим образом:
«В четвёртом эпизоде Пингвин взял под контроль Wayne Enterprises, а в лечебнице Элизабет Аркхем для душевнобольных преступников очутился новый гость — то есть вы, Брюс Уэйн. Теперь, когда Бэтмена убрали с улиц Готэм-сити, силы Харви Дента и Дети Аркхема находятся в состоянии войны, а невинные граждане оказались под перекрёстным огнём. Чтобы избавиться от "комфорта" палаты в психушке, вы должны выбрать союзников, которые помогут вам сбежать, даже если они не из тех, кто может вызвать у вас на лице улыбку. Как далеко вы готовы пойти ради справедливости? А ради мести? Что теперь, Тёмный Рыцарь?».
Серия Batman от Telltale доступна не только в цифровом виде, но и на дисках. Первый эпизод на них загружен изначально, а остальные можно скачивать по мере их выхода. Всего в серии выйдет пять эпизодов.
Среди актёров, принявших участие в озвучивании игры — Трой Бейкер (Troy Baker) в роли Брюса Уэйна, Ричард МакГонагл (Richard McGonagle) в роли Кармайна Фальконе и Лора Бейли, которая подарила свой голос Селине Кайл.