Анонсирован баскетбольный симулятор NBA 2K17.
Издательство 2K Sports представило продолжение известной серии баскетбольных симуляторов NBA 2K. Новинка — NBA 2K17 — разрабатывается студией Visual Concepts для всех основных игровых платформ и мобильных ОС.
На данном этапе говорить о точной дате релиза рано, но приблизительный срок уже определён: на ПК (Windows), PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One симулятор выйдет в сентябре этого года, а на Android- и iOS-устройствах старт продаж запланирован на сентябрь–октябрь 2016-го. Кроме того, если вспомнить опыт предыдущей NBA 2K16, можно предположить, что релиз состоится в один день во всех регионах мира.
Об особенностях игрового процесса продолжения пока ничего не известно. Совсем без подробностей 2K Sports игроков не оставила, рассказав, что в продажу баскетбольный симулятор поступит в двух комплектациях: стандартной и коллекционной Legend Edition. Последняя отличается тем, что на обложке будет красоваться профессиональный баскетболист Национальной баскетбольный ассоциации из команды «Лос-Анджелес Лейкерс» Коби Брайант (Kobe Bryant). Кроме того, это издание будет включать различные бонусы, в том числе и цифровые. Физические бонусы:
плакат с Коби Брайантом;
две игровые карты Panini с ним же;
наклейка на контроллер под названием «Чёрная мамба».
Цифровые:
30 тысяч единиц внутриигровой валюты;
комплект MyTEAM Bundle (с тремя комплектами игровых карточек, включая Коби);
кроссовки Nike Kobe 11 и другие элементы гардероба для ваших виртуальных баскетболистов.
Стоит оговориться, что эта версия заявлена только для консолей PlayStation 4 и Xbox One. Ну а кто станет лицом обычной версии игры, пока не сообщается  — издатель обещает представить этого спортсмена в июне на финале чемпионата NBA 2K16 Road to the Finals.