E3 2015: представлен первый трейлер Dishonored 2.
Dishonored 2 всё же существует — её официальный анонс состоялся на конференции Bethesda во время Е3 2015. Разработку игры подтвердили представители Arcane Studios, также продемонстрировавшие первый трейлер проекта.
Сиквел выйдет на PlayStation 4, Xbox One и PC, но дата релиза — даже год  — ещё не объявлена . На сей раз пользователям не обязательно проходить всю игру за Корво, который был главным героем оригинала. Вторым персонажем станет принцесса Эмили Колдуин, умения и навыки которой заметно отличаются от возможностей Лорда-защитника. Как и прежде, дойти до финальных титров можно никого не убив.
Креативный директор серии Харви Смит (Harvey Smith) немного рассказал о сюжете игры. По его словам, Островная Империя вновь находится в опасности, так как «таинственный узурпатор пытается захватить трон». Местом действия станет город Карнака, расположенный на острове Серконос к югу от Данволла. Город этот известен тем, что именно там родился Корво.
Пока не вышел сиквел, владельцы PlayStation 4 и Xbox One смогут этой осенью сыграть в переиздание оригинальной Dishonored. Недавние слухи подтвердились — оно действительно получит подзаголовок Definitive Edition и будет включать в себя все существующие DLC и всевозможные улучшения.
Обновление. Релиз Dishonored 2 на PC, PlayStation 4 и Xbox One состоится весной 2016 года.