Глава IBM считает, что через 5 лет ИИ будет влиять на все сферы жизни.
Интеллектуальные помощники Apple Siri, Microsoft Cortana, Google Now, Amazon Echo всё активнее используются в обыденной жизни. У IBM тоже есть серьёзные работки в области искусственного интеллекта (ИИ) — достаточно назвать суперкомпьютер Watson, который в своё время привлёк немало внимания. Энтузиасты даже выдвигали его в президенты США. По словам исполнительного директора IBM Джинни Рометти (Ginni Rometty), ИИ-наработки Watson останутся открытыми: любые компании смогут использовать преимущества технологий искусственного интеллекта IBM в собственных продуктах и службах.
Госпожа Рометти убеждена, что ИИ будет играть всё большую роль в жизни людей. «Думаю, не подлежит сомнению, что технологии самообучающегося искусственного интеллекта будут влиять на все сферы нашей жизни через пять лет», — отметила она на конференции Code в Калифорнии, добавив, что Watson уже лежит в основе многих сторонних служб, включая американскую страховую компанию Geico. Общая база Watson постоянно пополняется уникальными данными различных компаний.
Когда главе IBM задали стандартный вопрос относительно возможности превращения искусственного интеллекта в угрозу для человечества (привет научной фантастике), Джинни Рометти ответила, что обучение ИИ — контролируемый процесс, и всё зависит о того, в каком направлении проводится обучение и кто занимается этим вопросом.
Куда большей, по её мнению, опасностью для обычных людей является тот факт, что с ростом возможностей искусственного интеллекта многие профессии сильно пострадают (например, развитый автопилот может сделать профессию водителя неактуальной). «Но этого не остановить, так что тенденция будет наблюдаться и далее», — отметила она.