Google Earth Timelapse: 33 мгновенья Земли.
Обновился интерактивный сервис Google Earth Timelapse, о запуске которого американский поисковый гигант впервые объявил в 2013 году.
Сервис позволяет взглянуть на нашу планету в режиме Time-Lapse — интервальная съёмка. Обновлённая версия службы демонстрирует, как изменилась Земля за последние три десятилетия.
Разработчики Google отобрали приблизительно 5 млн снимков, сделанных пятью разными спутниками. На основе этих фотографий были получены 33 комплексные панорамы нашей планеты — по одной на каждый год в период с 1984-го по 2016-й.
Сервис позволяет выбрать для просмотра нужный регион. Изображения можно масштабировать; поддерживается воспроизведение с разной скоростью.
На видеохостинге YouTube можно также просмотреть ряд роликов в режиме Time-Lapse: