Анонсировано дополнение «Diablo III: Возвращение некроманта».
Во время мероприятия BlizzCon 2016 компания Blizzard официально подтвердила факт разработки DLC к Diablo III (слухи оказались верны), которое позволит играть за некроманта — дополнение получило название «Diablo III: Возвращение некроманта».
Новинку следует рассматривать не как масштабное расширение, каковым является Diablo III: Reaper of Souls, а как стандартное дополнение. По всей видимости, ни нового сюжета, ни локаций не будет: по словам разработчиков, комплект будет включать класс некроманта со всеми прилагаемыми материалами (уникальное оружие, доспехи, артефакты, умения и способности), нового спутника, две дополнительных ячейки персонажа, две дополнительных вкладки тайника (в ПК-версии), рамку портрета, флаг, знамя и символ для знамени.
Ни цена, ни конкретная дата выхода пока не объявлены. Релиз должен состояться в 2017 году. Зато известно, кто сможет поиграть: «Приобрести его можно будет, только если у вас уже есть Diablo III и Reaper of Souls, если же вы играете на PlayStation 4 или Xbox One, то у вас должно быть издание Ultimate Evil Edition».
Blizzard также акцентировала внимание на основных различиях между некромантом и колдуном. От последнего некромант будет отличаться не только общим мрачным стилем умений, но и «более управляемым игровым процессом». Среди известных умений называются «Костяное копье», «Вампиризм», «Кровавый рывок», «Призыв скелетов» и «Взрыв трупа» (их gif-анимации можно посмотреть на сайте проекта). Последний навык особенно любопытен: уничтожив изрядное количество врагов, вы превратите местность в импровизированное минное поле. Воззвав к останкам, можно будет взорвать их, отправив на тот свет всех врагов, по неосторожности оказавшихся среди них.
«Некромант в Diablo III — переосмысление аналогичного класса в Diablo II, — добавляют разработчики. — Не все умения тех, первых некромантов появятся в игре, но во многом мы исходим именно из них. Мы надеемся, что вам понравится направление, в котором мы решили развивать этот класс».