Видео: битва за Корусант в ранней версии отменённой Star Wars: Battlefront 3.
Задолго до того, как шведская студия DICE начала работать над перезапуском серии шутеров Star Wars: Battlefront, в разработке находилась третья номерная часть от британской Free Radical Design (авторы TimeSplitters). Проект был отменён примерно в 2008 году, и с тех пор время от времени в Сети публикуются материалы, использовавшиеся при его создании, и видеоролики с записью геймплея. Новый фрагмент недавно появился на YouTube-канале ptoponline.
Star Wars: Battlefront 2
Действие шестиминутного отрывка разворачивается на поверхности планеты Корусант (Coruscant), а также в небе над ней и в открытом космосе. По всей видимости, одной из задач игрока в этой миссии было уничтожение радиовышек с помощью звёздных истребителей. Разработчики преследовали амбициозную по тем временам цель — сделать карты полностью «бесшовными», позволив игрокам свободно перемещаться между землёй, небом и космосом. Также в игре присутствовали транспортные средства, способные вместить несколько игроков. Видео заканчивается, когда игрок приближается к храму на спутнике Явин IV (Yavin IV).
Не исключено, что столь сложный дизайн игры стал камнем преткновения для разработчиков. В 2009 году, беседуя с IGN, пожелавший сохранить своё имя в тайне экс-сотрудник Free Radical Design отметил, что технология, позволявшая создавать огромные карты без переходов между локациями, «погибнет» вместе с проектом. Впрочем, как утверждал другой член команды разработчиков, самой трудновыполнимой задачей было создание многопользовательского компонента (и она была выполнена).
Впервые о разработке Star Wars: Battlefront 3 стало известно 29 сентября 2006 года, когда ныне закрытый ресурс CVG опубликовал соответствующую непроверенную информацию. В июне 2008-го Kotaku, ссылаясь на бывшего сотрудника LucasArts, сообщил о том, что работа над игрой продолжается. Вскоре после этого Free Radical Design объявила, что лишилась прав на разработку проекта.
Концепт-арт, по одной из версий, созданный для Star Wars: Battlefront 3 (по другой — для отменённой Star Wars: Battlefront Online)
В 2012 году соучредитель студии Стив Эллис (Steve Ellis) заявил в интервью Joystiq, что в 2008-м игра была «практически готова», но LucasArts решила приостановить работу, поскольку не могла обеспечить проекту должную маркетинговую поддержку. Позже экс-сотрудник издательства рассказал GameSpot, что команда Free Radical Design неоднократно пропускала установленные сроки сдачи материалов и испытывала нехватку ресурсов, что послужило причиной закрытия проекта.
Ниже можно посмотреть два видеоролика из альфа-версии игры, запечатлевшие прохождение миссий на Хоте (Hoth) и Корусанте (во второй игрок управляет принцессой Леей), а также главное меню. Эти отрывки появились на YouTube-канале BananaSwag в октябре 2014 года.
Ещё шесть минут прохождения «альфы» Star Wars: Battlefront 3 в мае 2013 года опубликовал YouTube-канал GamerSpawn. В этом фрагменте можно увидеть республиканские крейсеры, управляемые командами живых игроков, и отрывки из кинематографических роликов на движке.
По инициативе LucasArts было отменено множество игр по лицензии «Звёздные войны». Ещё одним проектом, вызывавшим живой интерес поклонников, был крупнобюджетный приключенческий боевик Star Wars 1313, в котором ставка делалась на графику и кинематографичность. Его разработка была приостановлена в апреле 2013 года, однако тогда LucasArts не исключала возможности её возобновления в случае продажи прав другой студии. В мае того же года Electronic Arts приобрела эксклюзивную лицензию на создание игр по мотивам «Звёздных войн».
Star Wars: Battlefront выйдет в Европе 19 ноября 2015 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.