Китайский интернет-магазин LeMall приходит в Россию.
Онлайновый магазин LeMall в скором времени заработает в России. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на информацию, полученную от представителей компании LeEco (бывшая LeTV), которая владеет интернет-площадкой.
Веб-магазин LeMall заработал в 2010 году. Через этот сервис предлагаются смартфоны, «умные» телевизоры, устройства виртуальной реальности, наушники, беспроводные гарнитуры и пр. Сегодня LeMall является одним из крупнейших интернет-магазинов в Китае.
Отмечается, что в России LeMall заработает уже в сентябре под брендом LeREE (LeEco Russia and Eastern Europe). Поначалу через эту веб-площадку будут продаваться  продукты под марками LeEco и партнёров компании. Речь, в частности, идёт о сотовых аппаратах и смарт-телевизорах. В дальнейшем планируется запуск торговой площадки, на которой смогут выставляться разные компании.
Уже ведутся переговоры с логистическими операторами. Китайская компания намерена обеспечить наиболее быструю и надёжную доставку товаров российским покупателям. Не исключено, что партнёром LeEco в нашей стране станет «Почта России».
Отмечается также, что LeEco будет сотрудничать с фирмой SPSR Express. Именно она будет заниматься доставкой смартфонов и «умных» ТВ-панелей.