У Dropbox уже полмиллиарда регистраций.
Облачный сервис Dropbox известен многим. Он был создан ещё в 2010 году и за это время стал достаточно популярным, особенно учитывая многочисленные акции и подарки от компании. И вот на днях в официальном блоге появилась информация о преодолении «психологического предела» в 500 миллионов регистраций.
Речь идёт именно о регистрации пользователей, а не о числе активных. Отмечается, что 44% новых пользователей зарегистрировались по приглашениям своих друзей, а не напрямую, при этом устойчивый рост числа пользователей фиксируется последние четыре года.
Также было отмечено, что сервисом Dropbox в версии Business пользуется множество компаний, имеющих офисы и подразделения в разных частях мира, для синхронизации своей работы. В числе примеров приводились шведская компания The Absolut Company и японское рекламное агентство Dentsu.
Разумеется, на сегодняшний день уже существует уйма аналогов Dropbox — от Google Drive до Яндекс.Диска. Некоторые предлагают уникальные особенности, другие «выезжают» за счёт быстрого соединения и неограниченного трафика. Из ярких отечественных сервисов можно назвать Облако@mail.ru, предлагающее целый 1 Тбайт места (в платной версии, бесплатно — 100 Гбайт). На этом фоне Dropbox смотрится блекло, особенно если ещё добавить, что у Google Drive аудитория достигла миллиарда пользователей уже в октябре прошлого года.
Однако учитывая, что клиент Dropbox редко ставится по умолчанию на мобильных платформах, результат весьма неплох.