Малоизвестная компания заложила основу для глобальной слежки за пользователями Интернета.
Малоизвестная компания Endace, базирующаяся в крупнейшем новозеландском городе Окленде, как выяснилось, сыграла неотъемлемую роль в развитии глобальной слежки. Изданию The Intercept удалось получить доступ к ряду документов, согласно которым Endace незаметно для всех продавала свои технологии правительственным агентствам, что позволяло им собирать огромное количество данных из «личных электронных ящиков, онлайн-чатов, переписок в социальных медиа и историй интернет-браузеров».
Новозеландская компания была основана в 2001 году и обещает своим клиентам предоставление «лучших в мире систем сетевого мониторинга и записи». Endace является поставщиком технологии, позволяющей перехватывать и проверять онлайн-трафик пользователей. Компания уверяет, что её технология может дать «на 100 % точный захват и хранение сетевого трафика».
По словам основателя Endace Иэна Грэма (Ian Graham), компания разработала оборудование, позволяющее клиентам «видеть копию всего интернет-трафика» в определённый отрезок времени. «Мы ставим на него временной штамп и передаём программному обеспечению, получающему из него информацию, которая нужна пользователям», — заявил Грэм государственной телевизионной компании TVNZ.
Если верить утечке, среди клиентов Endace присутствовали правительственные агентства Австралии, Канады и Израиля, а также других стран. Также компания продавала технологию марокканской разведке DGST, которая была замешана в серьёзном нарушении прав человека.
На своём сайте Endace пишет, что работает с «пятью из десяти лучших глобальных телекоммуникационных компаний», а также с «лучшими правительственными и военными ведомствами США, Европы и Азиатско-Тихоокеанского региона». Одним из наиболее важных клиентов новозеландской компании, по мнению The Intercept, является Центр правительственной связи Великобритании.
«Записи продаж Endace подтверждены внутренними документами Центра правительственной связи, предоставленными Сноуденом, заявившим, что устройства компании по захвату данных используются в рамках программ массовой слежки», — заявило издание. Оно добавило, что технологии Endace могли быть использованы для извлечения пользовательских данных из Gmail, Hotmail, WhatsApp и Facebook. Также компания могла использовать государственные средства, полученные от новозеландского правительства, для разработки для Центра правительственной связи шпионского оборудования.