Microsoft представит новые Windows-устройства 26 октября.
Корпорация Microsoft начала рассылать приглашения на специальное мероприятие, которое пройдёт 26 октября в Нью-Йорке (США).
О чём именно пойдёт речь на презентации, традиционно не сообщается. В приглашении говорится лишь, что анонс будет иметь непосредственное отношение к Windows 10.
Наблюдатели же полагают, что редмондский гигант в числе прочего расскажет о следующем обновлении своей флагманской операционной системы. Кроме того, как ожидается, дебютируют новые устройства семейства Surface.
В частности, Microsoft может представить под маркой Surface настольный компьютер класса «всё в одном». Кроме того, ранее появлялись данные о подготовке клавиатур и мышей под этой маркой.
В то же время, уточняют сетевые источники, на предстоящей презентации вряд ли стоит ждать обновления компьютеров Surface Pro 4 и Surface Book. Вместо этого новые ноутбуки и гибридные устройства на базе Windows 10 покажут OEM-производители.
Не исключено также, что 26 октября Microsoft расскажет о новшествах игровой платформы Xbox.