Tom Clancy's Rainbow Six Siege — бесплатные выходные и дата релиза нового дополнения.
Издательство Ubisoft объявило дату релиза четвёртого большого дополнения к тактическому шутеру Tom Clancy's Rainbow Six Siege — DLC под названием Operation Red Crow будет доступно владельцам сезонного абонемента 17 ноября.
С выходом дополнения в игре появится новая карта Skyscraper, представляющая собой традиционное японское поместье, «расположенное высоко над улицами Нагоя в Японии на вершине небоскреба», оккупированное одним из кланов якудза. Собственно, в этом и будет состоять задача спецназовцев — очистить локацию от организованной преступности. Добавятся в игру и два новых оперативника, состоящих в японском отряде Special Assault Team.
Юмико Имагава, девушка под оперативным псевдонимом Hibana, является специалистом по проникновению на особо охраняемые объекты. Она эффективна в бою на ограниченном пространстве. «В связи с этим в качестве основного оружия она получит SuperNova и Type-89, а в качестве дополнительного — PM9 и P229; такой арсенал позволит ей совершать все действия быстро и чётко, независимо от окружающей обстановки», — рассказывают о Юмико разработчики. Вторым оперативником станет боец Масару Энацу с позывным Echo. Его уникальным гаджетом станет радиоуправляемый квадрокоптер, способный свободно перемещаться по всей локации. Добавим, что 17 ноября эти бойцы станут доступны только владельцам подписки на дополнения, всем же остальным придётся подождать 24 ноября.
Чтобы ещё больше подогреть интерес пользователей, издательство объявило о проведении бесплатных выходных в Steam и на цифровой площадке Ubisoft. «Не было возможности попробовать тактический шутер Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege? — говорится в анонсе. — Теперь у вас есть шанс! Только в эти выходные, с 10 по 13 ноября, играйте совершенно бесплатно! Приобретите игру после бесплатных выходных, и весь ваш прогресс останется с вами!» Кроме того, до 14 ноября на игру будет действовать 50-процентная скидка, так что приобрести её можно всего за 749 рублей.