На Kickstarter появилась ролевая игра Stygian во вселенной Лавкрафта.
Независимая стамбульская студия Cultic Games вышла на Kickstarter с ролевой игрой Stygian: Reign of the Old Ones, выдержанной в духе произведений американского мастера литературы ужасов Говарда Филлипса Лавкрафта (Howard Phillips Lovecraft). На момент подготовки этой заметки из требуемых €55 тыс. разработчики получили чуть более €20 тыс. В финансировании игры уже поучаствовало свыше 860 человек.
Stygian: Reign of the Old Ones описывается как «сверхъестественная ролевая игра об ужасах, утрате и сумасшествии», события которой разворачиваются в мирах Лавкрафта. «Stygian затянет игроков в угнетающее приключение, во время которого они побывают в самых разных местах — от руин лечебницы Аркхем (Arkham) до глубин Бездны (Abyss)», — обещают авторы. «В этой антиутопии мы хотим сделать из Новой Англии образца 1920-х гг. со всеми её культурными и социальными реалиями настоящий кошмар», — добавляют они.
Stygian: Reign of the Old Ones представляет собой двухмерную ролевую игру с пошаговыми тактическими боями и системой крафтинга. Все фоновые изображения, объекты и персонажи в ней отрисованы вручную. Героя позволят создать с нуля, выбрав в качестве основы один из восьми предложенных «архетипов»: аристократ (Aristocrat), детектив (Investigator), солдат (Soldier), учёный (Academic), член тайного общества (Secret Society), актёр (Performer), преступник (Criminal) и исследователь (Explorer). У каждого героя будут свои предыстория, умения, способности и мировоззрение (гуманист, нигилист, материалист, эзотерик, верующий или рационалист). От последнего параметра зависит, насколько быстро персонаж сможет восстанавливать рассудок и какие варианты ответов в диалогах ему будут доступны. К протагонисту смогут присоединиться не более двух NPC.
Создатели обещают порадовать поклонников Лавкрафта обилием отсылок к его произведениям: так, например, в одной из сцен они смогут убедить главного героя рассказа 1926 года «Изгой» (The Outsider) присоединиться к своей партии, а в другой попытаются приманить дружелюбное божество при помощи скрипки Эриха Цанна из рассказа 1921 года «Музыка Эриха Цанна» (The Music of Erich Zann).
«До самого конца игры вы будете нести бремя отчаянной битвы с силами, которые невозможно постичь разумом, — говорят разработчики. — Сражения будут очень непростыми, наложенные заклинания могут привести к опасным последствиям, а психическое напряжение от столкновения с мерзкими созданиями из Мифов Ктулху (Cthulhu Mythos) физически ослабит героев. Порой лучшим решением будет избежать столкновения с ужасами, скрывающимися в ночи».
Сотрудники Cultic Games, по их признанию, выросли на книгах Лавкрафта и классических ролевых играх, таких как Planescape: Torment, ранние части Fallout и Heroes of Might and Magic.
Stygian: Reign of the Old Ones создаётся в эксклюзивной версии для PC (Linux, Windows и Mac OS) и выйдет в ноябре 2017 года. Копию игры можно получить, заплатив не менее €12. Проект уже набрал необходимое количество пользовательских голосов в Steam Greenlight.