Bethesda подтвердила отмену разработки Prey 2.
Официально представленная в 2011 году игра Prey 2 должна была стать продолжением проекта-долгостроя 2006-го года Prey. Игра должна была рассказать историю Киллиана Сэмюэлса (Killian Samuels), сотрудника Федеральной службы по обеспечению безопасности авиаперелётов, занимающегося перевозкой преступников на самолётах. Он был захвачен инопланетянами, попал на их планету Исход, потерял память и стал наёмником. Игра должна была объединять открытый мир, перестрелки и элементы паркура в городской среде от первого лица.
Во время мероприятия PAX Australia, вице-президент Bethesda Пит Хайнс (Pete Hines) подтвердил журналистам CNET, что проект Prey 2 теперь официально отменён. «Это была игра, в которую мы верили, но мы никогда не чувствовали, что достигли необходимого — мы никогда не могли нащупать верный путь к успеху, следуя которому могли бы закончить проект», — отметил он.
Также он подчеркнул: «Игра не отвечала нашим стандартам качества, так что мы приняли решение отменить её. Она более не находится в разработке. Это было непростое решение, но оно вряд ли удивит многих, учитывая тот факт, что мы давно ничего не говорим о Prey 2. Human Head Studios больше не работает над игрой».
Впрочем, Пит Хайнс сказал, что у серии ещё может быть некое будущее: «Мы по-прежнему считаем, что можем сделать что-то с этой маркой — нужно лишь понять, что именно мы можем сделать». Другими словами, в будущем могут выйти игры во вселенной Prey, но вряд ли они каким-то образом будут касаться идеи Prey 2.