Функция Backstage превратит YouTube в социальную сеть.
Команда YouTube хочет превратить сервис в своеобразную социальную сеть. Согласно данным издания VentureBeat, в настоящее время она работает над функцией под кодовым названием Backstage, которая позволит делиться с подписчиками фотографиями, ссылками, опросами и привычными текстами.
Все эти материалы, по задумке разработчиков, будут отображаться в специальной вкладке на странице канала, а также появляться в лентах подписчиков. Примечательно, что создатели контента смогут выкладывать уникальные для Backstage видеоролики, тем самым разделяя, например, традиционные для своего канала материалы и более личные видео. Также планируется дать пользователям возможность оставлять в комментариях картинки и видеоролики.
Если запуск данной функции состоится, то это станет важным этапом на пути развития YouTube, ведь Backstage поможет обеспечить более активное и тесное взаимодействие пользователей сервиса, убедит их обсуждать видео непосредственно на этой же платформе, а не в других социальных сетях, и тем самым заставит людей проводить больше времени на YouTube. Предположительно, Backstage будет внедрена позже в этом году, возможно, даже уже осенью. Вероятнее всего, на первых порах доступ к новой функции будет открыт для небольшого числа каналов.