Форум Epic Games снова взломан — украдены данные 800 тыс. аккаунтов.
Поклонникам Unreal Tournament и других игр Epic Games, которые участвуют в обсуждениях на онлайн-форумах Epic Games, желательно поскорее сменить пароли. Как сообщает ресурс The Hacker News, форумы Epic Games были недавно взломаны группой хакеров, причём было украдено более 800 тыс. аккаунтов, включая более полумиллиона аккаунтов форумов, посвящённых движку Unreal Engine.
Хакеры воспользовались известной уязвимостью, которой страдает устаревшая версия программного обеспечения для форумов vBulletin, и которая позволяет получить доступ ко всей базе целиком. Epic считает, что в результате атаки злоумышленники могли получить информацию, включающую имена пользователей, хешированные пароли, адреса email, даты рождения, IP-адреса, даты регистрации. Полные пароли на сервере не хранились, но злоумышленникам попали их хеши, благодаря чему можно осуществлять подбор.
Ресурс ZDNet сообщает, что помимо упомянутых данных, в руках злоумышленников также находятся все комментарии и публикации пользователей на форуме, включая личные сообщения и другую активность на обоих форумах. Хакеры также могут использовать массу полученных данных для эффективного фишинга против членов форума, рассылая сообщения на их email-адреса в надежде заразить системы вредоносным ПО.
Более того, это плохие новости и для пользователей Infinity Blade, UDK, Gears of War и предыдущих частей Unreal Tournament, так как взломщики получили их захешированые пароли, адреса email и другие данные, введённые на форумах. Поэтому крайне желательно поменять пароли на новые, а также сделать их сложными. Поисковый движок по взломанным базам данных LeakedSource добавил имена аккаунтов форумов Epic Games в свою базу, чтобы пользователи могли удостовериться в краже своих данных.