Reuters: Facebook и YouTube включили автоблокировку экстремистского контента.
Социальная сеть Facebook и видеохостинг YouTube, принадлежащий корпорации Google, запустили систему автоматической блокировки экстремистских видеороликов и других подобных материалов на своих страницах. Однако официально по данному вопросу ни одна, ни другая компания пока заявлений не делали — сведения о включении на их серверах «антитеррористических фильтров» поступили от неких осведомлённых лиц, передаёт агентство Reuters.
Сообщается, что технологии, внедрённые Facebook и Google, нацелены на пресечение попыток повторно выложить в Сеть контент, единожды признанный экстремистским. Все технические подробности не раскрываются, однако сказано, что для выявления запрещённых роликов используются определённые «цифровые отпечатки». Этот метод аналогичен тому, что применяется для обнаружения во Всемирной паутине материалов, нарушающих авторские права — с его помощью вновь загружаемые видео сопоставляются с ранее занесёнными в чёрный список, что позволяет оперативно блокировать размещение неправомерной информации.
В то же время источники не уточняют, насколько высок уровень вмешательства человека в описанный выше процесс, а также кто и по каким критериям принимает решение о занесении тех или иных видеороликов в базу экстремистских. Представители же Facebook и Google комментариев пока не давали.