Крупнейшие российские банки подверглись DDoS-атаке.
Несколько крупных российских банков подверглись распределённым атакам типа «отказ в обслуживании» (DDoS), о чём сообщает сетевое издание «РИА Новости» со ссылкой на источники, близкие к ЦБ.
Отмечается, что атаки начались ещё 8 ноября ориентировочно в 16:00 по московскому времени. Нападениям подверглись веб-сайты как минимум пяти известных финансовых организаций из рейтинга Топ-10. В частности, информацию об атаках подтвердили представители «Сбербанка» и «Альфа-банка».
По данным «Лаборатории Касперского», киберпреступники применяют многовекторные атаки типов syn-flood (атаки на исчерпание ресурсов операционной системы) и http-flood (атаки на веб-сервер с целью вызвать перегрузку и прекращение доступа к ресурсу). «Это сложные атаки, которые практически невозможно отбить стандартными средствами защиты, которые используют операторы связи», — отмечают эксперты.
Серия зафиксированных атак — это первая в нынешнем году DDoS-волна, направленная на российские банки. Мощность атак достигает 660 тысяч запросов в секунду. Они генерируются при помощи ботнета — сети зараженных устройств, расположенных в 30 странах по всему миру. В общей сложности эта сеть насчитывает более 24 тыс. инфицированных машин.