Подросток из Шри-Ланки был арестован за взлом президентского сайта.
Подросток из Шри-Ланки был арестован за взлом сайта президента страны и публикацию на нём сообщения с требованием отложить вступительные экзамены в его колледже. Как сообщает The Guardian, 17-летний молодой человек был арестован в понедельник: его ожидает штраф в размере 300 тысяч рупий ($2 тысячи) и до трёх лет лишения свободы.
Как передаёт BBC, официальный сайт президента Шри-Ланки Майтрипалы Сирисены (Maithripala Sirisena) взламывался в четверг и пятницу прошлой недели группировкой, именующей себя «Молодёжью Шри-Ланки». В четверг на сайте было опубликовано сообщение, в котором хакеры требовали отложить экзамены. Также злоумышленники призвали президента побеспокоиться о безопасности веб-сайтов Шри-Ланки, так как в противном случае неизбежна настоящая кибервойна. Более того, группа потребовала, чтобы Сирисена «остановил безответственную работу премьер-министра и уделил больше внимания проблемам студентов в университетах». Сообщение было удалено, однако вскоре сайт снова был взломан.
По заверениям The Guardian, впервые в Шри-Ланке киберпреступление было совершено подростком. Также, сообщает BBC, недавно в стране взламывались и некоторые другие правительственные веб-сайты, из-за чего в Шри-Ланке возросла обеспокоенность касательно кибербезопасности. Молодой человек, имя которого не называется, был взят под стражу и допрашивается полицией.