Deus Ex: Mankind Divided отправлена в печать.
Экшен Deus Ex: Mankind Divided должен был поступить в продажу в феврале, но Square Enix посчитала, что игру необходимо доработать и «отшлифовать», и перенесла релиз на 23 августа. Во второй раз премьеру уже не отложат: в официальном микроблоге серии появилось сообщение о том, что мастер-диск с игрой отправлен в печатный цех. Известие об отправке игры на «золото» разработчики сопроводили фотографией, на которой запечатлена создавшая проект команда Eidos Montreal.
Вместе с тем на YouTube-канале Deus Ex появился иронический видеоролик, в котором разработчики рассказали, как правильно произносить название игры. Проведя опрос на улицах Лондона, они выяснили, что практически никто не знает правильной транскрипции этого выражения — лишь один из прохожих произнёс его корректно. Также создатели объяснили значение и происхождение выражения.
Deus Ex: Mankind Divided была официально анонсирована в апреле 2015 года, спустя почти два года после того, как стартовала её разработка. Продолжение Deus Ex: Human Revolution создаётся на Dawn Engine — модифицированной версии движка Glacier 2 от IO Interactive.
События сиквела происходят в 2029 году, спустя два года после инцидента в финале Deus Ex: Human Revolution. В результате происшествия, известного как Aug Incident, люди с аугментациями оказались под полным контролем иллюминатов. Началась эпоха «механического апартеида»: все те, кто имеет имплантаты, были выселены в гетто. Человеком второго сорта теперь считают и Адама Дженсена. По заданию Интерпола бывший глава службы безопасности Sarif Industries отправляется на миссию по нейтрализации террористической группировки, состоящей из аугментированных людей, и снова вступает в противостояние с тайным мировым правительством.
В июльском интервью для PlayStation Blog ведущий сценарист Deus Ex: Mankind Divided Мэри ДеМарле (Mary DeMarle) рассказала, что в продолжении игры 2011 года у пользователей будет ещё больше вариантов выбора. Сюжетная структура в новой игре гораздо сложнее, чем в предыдущей: по словам ДеМарле, на этот раз игроку предоставляется так много вариантов действий, что «трёхминутный эпизод может занимать в сценарии около тридцати страниц». «Мы создали систему под названием Tree of Life, которая отслеживает все возможные варианты развития событий в игре, — сказала она. — Я не раз пыталась понять, сколько разных сценариев происходящего может привести к последней миссии, и каждый раз у меня голова шла кругом».
Некоторые источники вдохновения, которые использовала команда сценаристов, способны удивить. Как поведала ДеМарле, среди них оказались не только «Нейромант» Уильяма Гибсона (William Gibson), книги Чайны Мьевиля (China Mieville), научно-популярный журнал Scientific American и статьи на тему трансгуманизма, но и телесериалы «Сыны анархии» (Sons of Anarchy) и «Во все тяжкие» (Breaking Bad).
Deus Ex: Mankind Divided выйдет в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. В России игра будет издана компанией «Бука» полностью на русском языке.