Объявлена дата, когда ФАС назначит штраф для Google.
Руководитель Федеральной антимонопольной службы (ФАС) РФ Игорь Артемьев сообщил, когда станет известен размер штрафа для Google, обвиняемой в нарушении правил конкуренции на рынке России.
Tony Avelar—Bloomberg/Getty Images
«28 июня мы назначим штраф Google. До 30 июня они должны принять решение, будут ли судиться с нами или пойдут на мировое соглашение», — заявил глава ведомства. Ранее Девятый арбитражный апелляционный суд перенёс на 30 июня рассмотрение апелляции Google на решение нижестоящего арбитража Москвы, подтвердившего законность выводов ФАС по поводу злоупотребления компанией доминирующим положением на российском рынке мобильных приложений. По просьбе Google апелляция будет рассматриваться в закрытом режиме.
ФАС уже несколько раз переносила срок вынесения приговора в связи с ходатайством американской поисковой компании. Антимонопольное разбирательство было инициировано в 2015 году по заявлению «Яндекса», обвинившего американского конкурента в злоупотреблении конкурентными преимуществами на рынке. Google ставила условием сотрудничества с производителями мобильных устройств на Android их отказ от предустановки приложений конкурирующих разработчиков. В частности, 2014 году Google препятствовала установке сервисов Яндекса на мобильных устройствах Fly, Explay и Prestigio.
Как известно, ФАС и Google ведут переговоры по поводу урегулирования конфликта. Это подтвердили в компании, а также в антимонопольном ведомстве.