Firefox начнёт показывать вместо ошибок 404 архивные страницы.
Быть может, браузер Firefox несколько отстаёт от Chrome и Internet Explorer по популярности, но его функциональность порой обходит конкурентов. Очередная идея Mozilla — избавить пользователей от ошибок 404. Компания на днях запустила в рамках тестовой пилотной платформы технологию, которая заменяет удалённые из Сети страницы архивными их копиями, предоставляя пользователям возможность оценить, на какую страницу они бы попали ранее.
Работает технология просто: сталкиваясь с отсутствующей страницей, дополнение No More 404s от Mozilla предоставляет пользователям Firefox возможность посетить архивную версию страницы, если таковая хранится в службе Internet Archive Wayback Machine. Старые или достаточно популярные страницы с большой долей вероятности там присутствуют.
Впрочем, функция Mozilla не будет работать, если в базе Wayback Machine не хранится искомая страница или если сайт автоматически перенаправляет браузер на другую страницу, а также если речь идёт о другом типе ошибок. В перспективе No More 404s может стать частью обычной версии браузера, но пока речь идёт только об экспериментальной платформе Test Pilot.
Кстати, недавно Mozilla интегрировала в финальную сборку браузера технологию, позволяющую различным частям веб-обозревателя функционировать через изолированные процессы. Поначалу речь идёт о разделении интерфейса и браузерных вкладок, но со временем каждая веб-страница и дополнение будут исполняться в отдельном процессе, что должно повысить надёжность и стабильность Firefox.