Космосим No Man’s Sky проверяется на предмет недобросовестной рекламы.
Комитет рекламных стандартов Великобритании (Advertising Standards Authority, ASA) инициировал расследование в отношении космического симулятора No Man’s Sky.
По словам представителей организации, ими было получено «несколько жалоб» от потребителей. ASA следит за тем, чтобы рекламные кампании проводились в соответствии с законодательством, чтобы потребители не вводились в заблуждение и за другими подобными вещами. Если рекламодатели не идут на сотрудничество с комитетом, то против них могут быть применены санкции, вплоть до удаления всей платной рекламы. Теперь под эту процедуру попала No Man’s Sky, её авторы, а также дистрибьюторская площадка Steam.
Поскольку расследование идёт прямо сейчас, его детали не разглашаются. Известно лишь, что компаниям Hello Games и Valve придётся ответить на ряд вопросов. Также было объявлено, что хотя заявители жалуются на страничку в Steam, проверке также подвергнутся и официальные YouTube-каналы, а также страница в магазине PlayStation Store.
Согласно заявлению, качество графики, элементы игровой механики, поведение внутриигровых персонажей и прочее не соответствует заявлениям разработчиков, трейлерам игры и скриншотам. Реакция Hello Games на момент написания новости была неизвестна.