Бета-тестирование Titanfall 2 начнётся на этой неделе.
Мультиплеерное бета-тестирование шутера Titanfall 2, которое, кстати, пройдёт мимо ПК-пользователей, начнётся уже в конце этой недели и продлится все выходные.
Во время прямой трансляции мультиплеерного режима на выставке Gamescom 2016 были объявлены детали и сроки проведения тестирования. Итак, разработчики из Respawn Entertainment планируют проверить сетевые функции проекта в два этапа, первый из которых запланирован уже на 19 августа. Игрокам будет доступно две карты и два режима.
Bounty Hunt — это сражение двух команд по 5 человек в каждой, во время которого предстоит биться как с командой соперников, так и с третьей стороной (Remnant Fleet), управляемой компьютером. Заработанные во время сражения очки можно будет сохранить только на контрольной точке, но если по пути вас убьют, они сгорят. Второй режим — Pilots vs. Pilots — это классическое сражение «восемь на восемь» без использования боевых роботов. Что касается двух упомянутых карт, то они таковы:
Boomtown  — секретное подземное сооружение, где располагался исследовательский центр корпорации IMC;
Homestead — локация с лесом, каменистым речным берегом, пещерами и разного рода постройками.
Второй этап тестирования пройдёт на следующей неделе — стартует 26 августа. Игроки получат не только материалы из первой «беты», но также свежую локацию и ещё один режим. Последний называется Amped Hardpoint и является вариацией режима Hardpoint Domination из первой части; сражения в нём ведутся командами по шесть человек. Новая карта — Forward Base Kodai, представляет собой военную базу оперативного реагирования, возведённую на месте комплекса, принадлежащего IMC. Внутренние помещения будут отданы для битвы пилотов, в то время как на крыше можно будет сразиться с использованием Титанов.
Во время тестирования игрокам дадут опробовать два типа роботов, Ion и Scorch, познакомят с несколькими способностями бойцов и продемонстрируют пару видов оружия — дробовик Masttiff и пистолет-пулемёт Alternator.
Напомним, что Titanfall 2 будет выпущена Electronic Arts на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 28 октября этого года. Тестирование же пройдёт только на консолях.