Сбербанк заинтересовался возможностью предоставления услуг через мессенджеры.
Сбербанк заинтересовался возможностью предоставления банковских услуг в таких популярных мессенджерах как WhatsApp, Telegram и Facebook Messenger. Соответствующая информация была обнаружена в закупочной документации банка.
В ближайшее время банк планирует изучить и оценить перспективность внедрения подобных сервисов. Кроме того, компания, которая станет консультантом Сбербанка по проекту, до 31 декабря этого года должна предложить прототип предложений для операционных систем iOS и Android, благодаря которым станет возможным банковское обслуживание посредством мессенджеров.
Также банк рассматривает возможность использования технологии iBeacon и реализации p2p-переводов. За все эти исследования Сбербанк планирует заплатить 4,4 млн руб.
Напомним, что в настоящее время Сбербанк работает и над своим собственным мессенджером, который позволит общаться как с друзьями, так и с компаниями и организациями, оплачивать покупки и управлять своими банковскими услугами. Сейчас банк приглашает клиентов принять участие в бета-тестировании ПО.