E3 2016: платформер Bound о балерине выйдет на PS4 в августе.
Яркий и стильный платформер Bound для PlayStation 4 выйдет 16 августа. Дата стала известна из опубликованного на YouTube-канале PlayStation трейлера.
Bound создаётся польской студией Plastic при поддержке Sony Santa Monica. Игроки управляют танцовщицей, которая исполняет различные па в зависимости от ситуации, в том числе балетные движения и трюки из фигурного катания. Последние, к примеру, нужны для быстрого передвижения от одной локации к другой.
По сюжету королева просит свою дочь (главную героиню) найти и уничтожить монстра, стремящегося уничтожить мир. Но если семейные отношения кажутся реальными, то окружение на настоящее совсем не похоже. Что на самом деле происходит в этом загадочном мире, игроку и предстоит выяснить.
По словам разработчиков, в Bound будут встречаться загадки, однако больше 30 секунд на их решение не уйдёт. Создатели хотят обеспечить интерес к повторным прохождениям, но информацию о том, за счёт чего это будет достигнуто, пока хранят в секрете. Однако во время каждого нового прохождения пользователи будут находить что-то, чего раньше не замечали.