Финальная версия Starbound выйдет в конце июля.
Спустя пять лет разработки (три из которых игра провела в раннем доступе Steam) финальная версия Starbound наконец-то увидит свет. Как сообщили разработчики из студии Chucklefish, игра получит статус «полной версии» уже 22 июля.
Приобрести проект в раннем доступе Steam можно ещё с декабря 2013 года. В релизной версии авторы добавят расширенную систему квестов и возможность нанимать неигровых персонажей в команду космического корабля.
Несмотря на выход из раннего доступа, Chucklefish не планирует прекращать поддержку проекта. «Через две недели мы представим релизную версию, но это ещё не конец, — предупреждают авторы. — Мы продолжим обновлять и поддерживать Starbound настолько долго, насколько сможем. У нас есть немало отличных идей, вместить которые в версию 1.0 не удалось. Но они появятся в будущем».
Starbound напоминает Terraria или двухмерную вариацию Minecraft, а её действие разворачивается на бороздящем просторы галактики космическом корабле. Копия игры стоит в Steam 299 руб., но можно также купить набор из четырёх экземпляров за 899 руб.