Submerged выйдет на iOS-устройствах на этой неделе.
Приключение Submerged появилось на PlayStation 4, Xbox One и PC более года назад, и только сейчас оно выйдет на iOS-устройствах. Произойдёт это 7 сентября, о чём сообщили разработчики из студии Uppercut Games.
Над Submerged трудилась команда, частично состоящая из авторов оригинальной BioShock. Вместе им удалось создать проект, вдохновлённый Journey и Shadow of the Colossus, где игрок с видом от третьего лица исследует затопленный город.
«Вы играете от лица Мику, молодой девушки, которая на маленькой рыбацкой лодке привезла своего раненого брата в этот город, — пишут авторы в Steam. — Плывите по наводнённому городу на лодке, взбирайтесь на затопленные здания и ищите припасы по всему городу с помощью подзорной трубы, чтобы спасти своего умирающего брата. Исследуя город в удобном для вас темпе, вы окунётесь в красочную атмосферу роскошной природы этого места и найдёте спрятанные артефакты, которые воссоздадут историю разорённого мира и разрушенной семьи».
Submerged для iOS будет использовать графическую технологию Apple Metal. Как объяснял два года назад вице-президент Apple по разработке ПО Крейг Федериги (Craig Federighi), эта технология «эффективно использует многоядерность, поддерживает скомпилированные шейдеры и предоставляет полный доступ к вычислительной мощности GPU для исполнения графических задач и расчётов общего назначения».