Naughty Dog и Сэм Рэйми перенесут The Last of Us на большие экраны.
В ноябре прошлого года киностудия Sony Pictures зарегистрировала два домена, наводящих на мысли о неизбежности появления экранизации приключенческого боевика The Last of Us. Как выяснилось, таким образом компания не просто защищалась от киберсквоттеров. Как пишет Deadline, недавно студия Naughty Dog начала подготовку к съемкам фильма по мотивам своего успешного PS3-эксклюзива.
Создание картины поручили киностудии Ghost House Pictures, основанной американским продюсером Робертом Тапертом (Robert Tapert) и знаменитым режиссером, сценаристом и актером Сэмом Рэйми (Sam Raimi), снявшем боевик «Быстрый и мертвый», а также оригинальные трилогии «Человек-паук» и «Зловещие мертвецы». Сценарий к фильму напишет Нил Дракман (Neil Druckmann), автор сюжета и творческий директор The Last of Us. В роли продюсеров со стороны калифорнийской студии выступят вице-президент Naughty Dog Эван Уэллс (Evan Wells), ее сопрезидент Кристоф Балестра (Christophe Balestra) и еще один ведущий разработчик проекта — Брюс Стрейли (Bruce Straley).
Оказывать картине маркетинговую поддержку и заниматься вопросами дистрибуции будет американская компания Screen Gems, входящая в состав принадлежащей Sony группы Columbia Tristar Motion Picture. Она преимущественно занимается распространением триллеров, фильмов ужасов и фантастических боевиков: на ее счету циклы «Обитель зла» (в настоящее время компания готовит премьеру шестой части) и «Другой мир». Кто займет режиссерское кресло, создатели пока рассказать не могут, равно как и раскрыть какие бы то ни было подробности сюжета и персонажей картины.
«Мы уверены, что наше решение объединить усилия с Сэмом Рэйми и его студией Ghost House Pictures, а также Screen Gems для создания фильма во вселенной The Last of Us принесет прекрасный результат, — заметил Уэллс. — Вскоре после премьеры игры мы начали вести переговоры с различными киностудиями и сейчас наконец нашли партнеров, которые разделяют наше видение и стремление соответствовать высоким стандартам. Мы сделаем все возможное, чтобы фильм, который породит наш творческий союз, заставил восторгаться как фанатов The Last of Us, так и не знакомых с нашей игрой людей».
В этом году The Last of Us, уже насчитывающая свыше 200 наград категории «Лучшая игра года», стала главным триумфатором DICE Awards и взяла приз Гильдии сценаристов США. PS3-эксклюзив также считают фаворитом премии Британской академии в области видеоигр, церемония вручения которой состоится 12 марта. Совокупные мировые продажи боевика с момента релиза в июне 2013 года уже превысили 4 млн экземпляров. В настоящее время Naughty Dog также работает над идеями для сиквела The Last of Us, вероятность появления которого разработчики оценивают в 50%. Также в будущем оригинальная игра может заглянуть на PlayStation 4.