Call Of Duty: Infinite Warfare может превратиться в самостоятельную серию.
Во время выхода дебютного трейлера Call of Duty: Infinite Warfare большинству игроков не понравилось то, что они увидели. Но последующие ролики, в том числе с красочными активными сражениями в космосе, несколько исправили ситуацию, и будущее проекта сейчас кажется относительно безоблачным. Возможно, игра даже поставит новые рекорды продаж.
Разработчики из Infinity Ward, несмотря на первоначальную негативную реакцию игроков, сейчас выражают уверенность, что игра даже может превратиться в небольшую серию, последовав по пути подсерий Modern Warfare или Black Ops, а не останется самостоятельным проектом вроде World at War или Ghosts. По крайней мере, об этом сказал ведущий сценарист игры Тэйлор Куросаки (Taylor Kurosaki) в недавней беседе с журналистами Polygon.
Господин Куросаки, перешедший в команду Infinity Ward после работы в Naughty Dog, отмечает: «Мы хотим создать нашу собственную новую субфраншизу. Нашу собственную новую ветку на дереве Call of Duty. То, что мы сегодня разрабатываем, определённо может дать жизнь множеству игр. Мы стараемся создать очень богатый мир, который мы пока даже и близко не исчерпали».
Он также отметил, что игра переместилась в относительно отдалённое футуристическое окружение, в котором у разработчиков нет реальной истории, на которую можно было бы опираться, или предположений о будущих военных конфликтах. «Я уверен, что команда Infinity Ward ощущала то же громадное бремя, когда ушла от стилистики Второй мировой войны в пользу конфликтов в современном мире. Это целый мир — с новым оружием, техникой, ИИ и внутренними движущими силами. Мы делаем в данном случае то же самое. Речь идёт о целом море изменений», — считает сценарист.
В любом случае, лишь время покажет, насколько удачной окажется новая игра. Запуск Call of Duty: Infinite Warfare намечен на 4 ноября 2016 года на всех ключевых игровых платформах: ПК, Xbox One и PlayStation 4.