Для сайтов в Рунете предлагается ввести стандартное пользовательское соглашение.
Вполне возможно, в скором времени интернет-сайты, работающие с российскими гражданами, будут обязаны применять унифицированное пользовательское соглашение.
Документ, предполагающий внедрение единого стандарта для написания пользовательских соглашений, уже разрабатывается. Об этом сообщает газета «Известия», ссылаясь на информацию, полученную от помощника президента Российской Федерации Игоря Щёголева.
Многие пользователи в ходе подписки на какие-либо веб-сервисы или интернет-услуги вообще не читают сопутствующее соглашение, принимая его условия «автоматом». Однако подобные документы зачастую содержат пункты о возможности передачи персональных данных третьим лицам, что в дальнейшем может обернуться определёнными проблемами. В случае платных служб существуют финансовые риски.
Стандартные варианты написания пользовательских соглашений, в случае их внедрения, избавят россиян от необходимости перечитывать документ каждый раз при регистрации на новом сайте или при подписке на очередную онлайн-услугу.
При этом, как пояснил господин Щёголев, подобные типовые соглашения должны не только налагать какие-либо обязанности на пользователя, как сейчас, но и предоставлять ему определённые права, в том числе по управлению своей персональной информацией.