ФАС подала в суд на Google — менеджерам грозят уголовные дела.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) направила в арбитражный суд исковое заявление о понуждении к исполнению предписания компанией Google. Об этом сообщило ТАСС со ссылкой на представителя антимонопольной службы. Исковое заявление было подано 29 ноября после того, как за день до этого истёк срок исполнения предписания ведомства об устранении нарушения антимонопольного законодательства.
REUTERS/Darren Staples
В дополнение ведомство может открыть новое административное дело к Google Inc. и Google Ireland Ltd. 2 ноября поисковый гигант был оштрафован на 1 млн рублей. Теперь его ждёт ещё один штраф за неисполнение предписание.
Подача иска в суд грозит переквалификацией дела в уголовное, что может закончиться для менеджеров компании тюремным заключением сроком до двух лет.
Американская корпорация обвиняется в злоупотреблении доминирующим положением на ОС Android. Согласно предписанию ФАС, корпорация должна предоставить производителям мобильных устройств возможность использовать сервисы других компаний взамен предустановленных сервисов Google, а также устанавливать альтернативные браузеры и приложения.