Объявлена дата релиза гоночного экшена Road Redemption.
Студия DarkSeas Games определилась со сроками релиза полной версии гоночного экшена Road Redemption, духовного преемника столь любимой многими Road Rash.
Прямо сейчас проект доступен для покупки в Steam, но речь идёт о раннем доступе к незавершённому варианту. Полноценный релиз, как стало известно, состоится на Windows, macOS и Linux 15 октября этого года, а через три месяца, то есть 15 января 2017 года, Road Redemption появится на консолях Xbox One и PS4.
Напомним, что изначально игру планировалось выпустить ещё в августе 2014 года. Впрочем, её ведущий разработчик Ян Фиш (Ian Fisch) приводит свои аргументы в оправдание пересмотренного календарного плана. «Мы решили, что, поскольку наши поклонники уже давно получили доступ к регулярно обновляемой бета-версии на ПК, Mac и Linux, нам лучше потратить больше времени на разработку и выпустить действительно отличную игру, нежели ощущать давление от необходимости успеть к августу 2014-го и сделать нечто посредственное, — заявил Фиш. — Мы уже видели игры с Kickstarter, такие как Armikrog или Mighty No. 9, вышедшие прежде, чем они были действительно готовы».
Апеллируя всё к тому же платформеру Mighty No. 9, Фиш сообщил, что команда не хотела хвататься сразу за все платформы, а решила постепенно расширять их список. «Потенциально отличную игру может утянуть на дно слишком большое количество целевых платформ, — продолжил разработчик. — Мы же, сконцентрировавшись на нескольких системах, смогли сосредоточиться на высоком качестве физики, искусственного интеллекта и визуальных эффектов».
Вероятно, такой подход действительно имеет право на жизнь, ведь незаконченную версию в Steam Early Access купили свыше 100 тыс. раз. Road Redemption — это аркадные гонки на мотоциклах, в которых игроки могут устранять соперников с помощью холодного и огнестрельного оружия. Деньги на разработку собирались в системе Kickstarter: создатели запрашивали $160 тыс., а итоговая сумма составила $173,803 тыс.