Выручка Avito продолжает расти.
Крупнейший в России интернет-сервис для размещения объявлений Avito во втором квартале 2016 года увеличил свою выручку по сравнению с аналогичным показателем годом ранее на 86 % до 2,93 млрд рублей. Эти данные были озвучены в официальном сообщении совладельца компании, шведского инвестфонда Vostok New Ventures.
Стоит отметить, что в первом квартале текущего года выручка сервиса возросла также на 86 %, а в четвёртом квартале 2015 года данный показатель увеличился с 56  до 70 % по сравнению с третьим кварталом.
В отчёте акционера также отмечается, что по итогам первого полугодия 2016 года выручка Avito составила 5,2 млрд рублей против 2,8 млрд рублей годом ранее, а показатель EBITDA увеличился более чем вдвое: если в январе-июне 2015 года он составлял 1,35 млрд, то на момент окончания второго квартала — 2,8 млрд рублей.
kommersant.ru
При этом количество просмотров страниц в минувшем квартале выросло на 25 % год к году, до 30 млрд, а доля просмотров с мобильных устройств подскочила до с 44 до 56 %. За первое полугодие количество просмотров увеличилось на 26 % и составило 63 млрд.
В конце 2015 года крупнейшим акционером Avito стал южноафриканский холдинг Naspers, выкупивший за $1,2 млрд доли нескольких акционеров, в том числе 31 % шведского инвестфонда Kinnevik. В итоге в распоряжении у Naspers оказалось 67,5% Avito, 13,3 % осталось у Vostok New Ventures, 4,2 % — у Geliria Holdings. Ещё 10 % осталось у основателей компании, 4,6 % — у её управляющих. Стоимость Avito на конец июня оценивалась в $2,48 млрд.