Eurogamer: Battlefield 1 прекрасно оптимизирована и выглядит «впечатляюще».
В настоящее время Electronic Arts проводит небольшое закрытое альфа-тестирование шутера Battlefield 1, участники которого уже раскрыли массу подробностей игры. Журналисты портала Eurogamer решили оценить техническое состояние ранней версии и остались крайне довольны: оптимизация оказалась «отличной». Графические настройки и показатели производительности игры они продемонстрировали на мощном PC в разрешении 4К.
«Battlefield 1 выглядит удивительно "отполированной" даже в текущем состоянии, за несколько месяцев до релиза», — отметил Джон Линнеман (John Linneman). Сотрудники оценивали компьютерную версию, но им также удалось взглянуть на вариант для Xbox One, который они также оценили положительно. На консоли Microsoft игра, впрочем, исполняется в более низком разрешении (предположительно 720р).
Тестирование проводилось в офисе Electronic Arts на компьютере, оснащённом процессором Intel Core i7 и видеокартой NVIDIA GeForce GTX 1080 и подключённом к монитору с поддержкой технологии G-Sync. На экране графических настроек присутствует опция включения DirectX 12, однако Electronic Arts ещё не разъяснила, действительно ли её можно использовать в «альфе». Так или иначе, новейший API используется в Star Wars Battlefront на Xbox One и поддерживается движком Frostbite. На максимальных настройках игра, по словам Линнемана, работает очень быстро, но выглядит впечатляюще даже на средних.
«Игры на движке Frostbite прекрасно масштабируются, и Battlefield 1 — не исключение даже с учётом того, что игра находится на стадии &ldquo;альфы&rdquo;, — сказал он о качестве изображения при повышении разрешения до 2К, 4К и 5К. — Разница в графике на разных настройках заметна, но даже на базовом уровне картинка впечатляет». В разрешении 5120 ? 2880 точек на настройках уровня «ультра» частота обновления изображения не опускалась ниже 30 кадров/с.
Одним из главных нововведений в графических настройках стала возможность регулировать качество полигональных сеток. Эта опция определяет дистанцию до объектов и сложность их геометрии: так, при низком уровне качества мешей объекты выглядят менее детализированными и быстрее исчезают из вида при удалении от них. Данная настройка существенно влияет на производительность, но на уровне «ультра» позволяет избавиться от такой проблемы, как неожиданно появляющиеся в поле зрения объекты, что облегчает задачу ведения боя на большой дистанции.
На высоких настройках по умолчанию активируется улучшенный антиалиасинг. В «альфе» метод сглаживания называется 4хMSAA, но журналисты считают, что в действительности это  временно?й антиалиасинг (TAA), доступный во всех новых играх на Frostbite. Так или иначе картинка, как заметил Линнеман, выглядит «очень чёткой». Ещё более качественным изображение делают увеличившаяся детализация теней и более продвинутый ambient occlusion (на «ультре» предлагается HBAO).
Сравнение качества графики на настройках Low, Medium, High и Ultra
В Battlefield 1 используется одна из ключевых техник Star Wars Battlefront — фотограмметрия. Этот метод позволяет создавать крайне правдоподобные объекты и окружение на основе фотографий. Оценить детализацию в полной мере журналистам пока не удалось, зато они остались довольны погодными эффектами и освещением. «Момент, когда наползают тёмные тучи и на поле боя начинает литься дождь, прекрасен, — говорит Линнеман. — Пусть на геймплей это не влияет, но зато создаёт атмосферу».
Сотрудники портала убедились в прекрасной оптимизации игры, но тестирование проводилось на дорогом PC, подобными которому обладают немногие геймеры. Однако, по словам Линнемана, вероятность того, что шутер будет выдавать стабильные 60 кадров/с на менее мощных системах, достаточно высока: игры на новой версии Frostbite — Star Wars Battlefront и Mirror&rsquo;s Edge Catalyst — показали себя очень хорошо.