Призами в соревновательном режиме Overwatch станут уникальные костюмы героев.
Переработанный соревновательный режим вернётся в Overwatch в конце этого месяца. В преддверии апдейта директор проекта Джефф Каплан (Jeff Kaplan) поделился новыми подробностями в опубликованном видеоролике.
По его словам, этот режим предназначен для «игроков, желающих воспринимать Overwatch более серьёзно» по сравнению с теми, кто просто пришёл развлечься в быстрых матчах. В игре появится показатель мастерства (MMR), который будут видеть все пользователи. В зависимости от побед, поражений и других факторов, это будет число от 1 до 100, и в начале матча игроки увидят средний показатель MMR вражеской команды, равно как и показатель каждого отдельного противника.
В соревновательном режиме, доступном во время закрытого бета-тестирования, было такое понятие, как «внезапная смерть». Если каждая из команд победила по одному разу, третий раунд происходил на случайной карте в режиме «Контроль объекта». По словам Каплана, разработчики стараются минимизировать количество «внезапных смертей», но подробностями пока не делился.
Также директор поведал о наградах за участие в соревновательном режиме. Помимо граффити и аватаров, эксклюзивных для участников, можно будет заработать уникальные (в том числе золотые) костюмы для героев, меняющие также носимое ими оружие. В качестве примера Каплан привёл золотой молот Райнхардта, который получат лишь самые умелые игроки.