Серия BioShock всё ещё «очень важна» для 2K Games.
Хотя никаких новых игр в серии BioShock в последнее время анонсировано не было, серия остаётся «очень важной» для издательства 2K Games. Об этом на нью-йоркской конференции, посвящённой технологиям, медиа и связи, рассказал генеральный директор родительской компании Take-Two Interactive Штраус Зельник (Strauss Zelnick).
По его данным, на сегодняшний день продано более 25 млн копий игр серии BioShock. Если считать отдельно Infinite, то её продажи достигли 11 млн копий.
«Для компании это очень важная интеллектуальная собственность, — сообщил он. — И хотя у меня нет никаких анонсов относительно неё, эта серия остаётся для нас очень важной».
Серия BioShock берёт своё начало в 2007 году. Спустя три года появился сиквел, а релиз Infinite состоялся в 2013 году. Создавшая эти игры студия Irrational Games закрылась чуть больше года назад, а их дизайнер и идейный вдохновитель Кен Левин (Ken Levine) вместе с несколькими бывшими сотрудниками работает над новым амбициозным проектом.
Сейчас судьба BioShock в руках 2K Marin. «У этой серии много достоинств. Каких именно, мы точно не знаем. И в будущем нам нужно понять, как сохранить ту же креативность и как создать что-то такое же захватывающее. Эта серия была и является для нас отличным и прибыльным источником дохода», — сказал Зельник около года назад.