Apple может отслеживать списки контактов пользователей iMessage.
Мессенджер iMessage позиционируется как конфиденциальный способ общения с друзьями и коллегами, однако если верить изданию The Intercept, приложение не такое приватное, как можно было бы подумать. Несмотря на то, что Apple не видит содержание сообщений своих пользователей, она может отследить, с кем пользователи общаются.
Когда человек пытается связаться с кем-нибудь через iMessage, приложение автоматически отправляет запрос на серверы Apple, чтобы проверить, есть ли у предполагаемого получателя сообщения аккаунт в сервисе. В этот момент компания получает возможность увидеть, с кем человек пытается связаться — вне зависимости от того, есть у получателя аккаунт в iMessage или нет. Более того, Apple записывает время и дату запроса, а также IP-адрес, с которого делается этот запрос, что может позволить компании определить местоположение пользователя.
Вся эта информация хранится в течение 30 дней, после чего удаляется. Однако iMessage и другие стандартные приложения на iOS время от времени отправляют запросы на серверы Apple, генерируя новые записи о том, с кем пытается связаться пользователь. Это не происходит при каждом отправлении сообщения, однако несложно догадаться, что такие записи делаются регулярно.
Вся вышеперечисленная информация может быть передана компанией в суд, если тот этого потребует. Отчёт The Intercept основывается на информации, полученной от судебного агентства из Флориды, разработавшего документ о данных, которые Apple может передавать властям.
В записях хранится лишь информация об имеющихся на телефоне контактах, но даже это для некоторых может иметь последствия. Например, представители судебной власти могут использовать эти данные для того, чтобы определить, с кем пользователь собирался связаться. Apple подтвердила, что «в некоторых случаях» она действительно может предоставлять данные с серверов суду.