Юбилейное издание Rise of the Tomb Raider выйдет в России.
Компания «Бука» объявила, что она будет отвечать за распространение особого издания «Rise of the Tomb Raider: 20-летний юбилей» на территории России. Оно поступит в продажу 11 октября 2016 года эксклюзивно для консоли PlayStation 4 полностью на русском языке.
Помимо самой игры, в данное издание войдут все ранее вышедшие дополнения, включая «Баба Яга: Храм ведьмы», режимы «Стойкость» и «Пробуждение холодной тьмы», 12 единиц экипировки, 7 видов оружия, 35 экспедиционных карт, новая глава одиночной кампании «Кровные узы» с поддержкой PlayStation VR, новый режим совместной игры «Выносливость», режим сложности «Закалённая» для основной кампании, снаряжение и оружие в честь 20-летнего юбилея и 5 классических костюмов Лары. Также в продажу поступит ограниченное издание игры, которое будет включать весь перечисленный выше контент и дополнительно альбом с цветными иллюстрациями.
Заметим, что весь новый контент «Rise of the Tomb Raider: 20-летний юбилей», за исключением поддержки VR, будет также доступен и владельцам Xbox One и PC. Обладатели сезонного абонемента автоматически получат к нему доступ абсолютно бесплатно.