Началось публичное бета-тестирование тактического боевика Atlas Reactor.
Тактический боевик компании Trion — Atlas Reactor — перешёл в фазу открытого бета-тестирования. Опробовать игру можно будет до 25 сентября.
Если же вас интересует полное расписание, то выглядит оно следующим образом:
ОБТ продлится до 25 сентября, в течение этого времени будут доступны все персонажи, облики, моды и так далее;
с 26 по 29 сентября на игровых серверах будет производиться обновление (они будут недоступны);
затем, с 30 сентября по 3 октября, пройдёт стадия раннего доступа;
4 октября состоится полноценный релиз.
Стоит отметить, что игра не будет распространяться по условно-бесплатной схеме, как можно было подумать. Впрочем, в проекте всё-таки предусмотрен некий «бесплатный режим с ограниченным набором материалов», в котором будет открыта лишь часть режимов и героев. Чтобы разблокировать весь контент, придётся покупать один из специальных комплектов. Atlas Reactor представляет собой тактическую пошаговую онлайновую игру. В сетевых баталиях можно будет сражаться как с группами реальных игроков (пошаговый командный бой 4 на 4), так и с компьютерными ботами.
Распространяется проект как в собственной системе Trion, так и в цифровом магазине Steam. На данный момент доступны три комплекта раннего доступа — за 1293 руб., 3880 руб. и 6468 руб. Разработчики отметили, что после релиза эти наборы будут заменены на «менее богатые и более дорогие» варианты с меньшим количеством внутриигровых бонусов. Atlas Reactor выйдет только на ПК под управлением Windows.