Ведущий дизайнер World of Warcraft открыл студию при поддержке Riot Games.
С того момента, как творческий директор Blizzard Entertainment и ведущий дизайнер World of Warcraft, Diablo и StarCraft Роб Пардо (Rob Pardo) покинул компанию, прошло больше двух лет. За это время о геймдизайнере, в 2006 году включённом американским изданием Time в список ста самых влиятельных людей мира, не появлялось никаких новостей. Пардо вышел из тени лишь на этой неделе, объявив об открытии собственной студии Bonfire.
По признанию Пардо, он решил открыть свою студию, вдохновившись успехом Hearthstone: Heroes of Warcraft. Карточный хит был создан очень небольшой по меркам крупной компании командой (около дюжины человек). Bonfire Studios находится в Ирвайне (штат Калифорния) — там же, где и штаб-квартира Blizzard. К студии присоединились экс-директор Battle.net Мэттью Верслуйс (Matthew Versluys), бывший вице-президент отдела художественного оформления и видеороликов Blizzard Ник Карпентер (Nick Carpenter), один из ведущих разработчиков Diablo III Джош Москейра (Josh Mosqueira) и бывший генеральный директор американского подразделения Nexon Мин Ким (Min Kim).
Роб Пардо. Источник: www.nytimes.com
«Наши родители обвиняли нас в том, что мы используем видеоигры, чтобы убежать от реальности, но именно эти слова позволили нам стать влиятельными, — написал Пардо в официальном блоге студии на Medium. — Они открыли в нас способность мечтать, бороться, соперничать и достигать успеха (даже если этот успех цифровой). Мы выросли и превратили создание игр в свою профессию. Разработчики игр живут в осуществлённой мечте: их работа совпадает с их увлечением. Мы не воспринимаем каждую рабочую неделю как нечто такое, что нужно перетерпеть, чтобы по-настоящему пожить на выходных. Но нередко перед разработчиками встаёт необходимость решить, что лучше: работать над блокбастером, личный вклад в создание которого окажется невелик, или в смелой инди-студии, которая пытается привлечь внимание. Мы хотим открыть такую студию, которая не создаст подобной дилеммы. Будучи геймерами по жизни, мы подошли к выполнению этой задачи как к огромному квесту».
По словам Пардо, название студии передаёт «тепло дружеских посиделок у костра с рассказыванием историй», которое он использует как метафору общения разработчиков с игроками. Взаимодействие с геймерами он считает важнейшей составляющей разработки видеоигр. Структура студии необычна: все разработчики поделены на команды, каждая из которых наделена относительной самостоятельностью. Такая организация, уверен Пардо, позволит разработчикам «принимать самые правильные решения без бюрократии, кураторов и менеджеров среднего звена». Финансовую поддержку студии будут обеспечивать Riot Games, создатель League of Legends, венчурный фонд Andreessen Horowitz и бывший руководитель Electronic Arts Джон Ричителло (John Riccitiello). Bonfire Studios уже получила от инвесторов $25 млн.
О первом проекте студии пока ничего не известно. Разработка игры ещё не началась — Пардо полностью сосредоточен на формировании коллектива. «Мы более чем уверены в том, что они сделают нечто фантастическое, — сказал соучредитель и генеральный директор Riot Games Брэндон Бек (Brandon Beck). — В том, что касается качества, для них не существует компромиссов».