Facebook подверглась критике за удаление видео о раке груди.
Facebook подверглась критике за удаление видео о раке из-за появления в нём нарисованной женской груди. Шведская благотворительная организация Cancerfonden использовала в своей рекламной кампании анимированные рисунки, чтобы показать, как проверять грудь на наличие подозрительных уплотнений. Facebook удалила видеоролик, заявив организации следующее: «Ваша реклама не может продавать сексуальные продукты или сервисы и продукты для взрослых». Позже компания принесла за это извинения.
«Нам жаль, наша команда обрабатывает миллионы рекламных изображений каждую неделю, и в некоторых случаях мы ошибочно запрещаем рекламу», — заявила Facebook изданию The Guardian. «Это изображение не нарушает нашей рекламной политики. Мы приносим извинения за ошибку и уведомили рекламодателя о том, что мы одобрили его рекламу».
Facebook уже не раз подвергалась критике за своё агрессивное отношение к наготе и сексуальному контенту. Ранее в этом месяце компания удалила новостную заметку о неинвазивном исследовании молочных желез, потому что к ней прилагалось изображение женщины, проходящей данную процедуру. В сентябре Facebook подвергла цензуре историческую фотографию с Вьетнамской войны, потому что на ней была изображена голая девочка, убегающая от атаки напалмом. В 2012 году сервис заблокировал и изображение груди, опубликованное изданием The New Yorker.
После того, как видео Cancerfonden было удалено из социальной сети, организация ответила открытым письмом, в котором она предложила нарисовать квадратную грудь. «После нескольких дней безуспешных попыток удовлетворить ваши требования у нас, наконец, появилось решение, которое, надеемся, осчастливит вас: два розовых квадрата!» — говорится в письме. «Это не может обидеть вас или кого-либо ещё. Теперь мы можем продолжить распространять наши важные уроки о груди, не расстраивая вас».
Лена Бьёрнстад (Lena Biornstad), директор по коммуникациям Cancerfonden, заявила изданию AFP, что «непонятно и странно, как кто-то может воспринимать медицинскую информацию как оскорбительную». «Это информация, которая спасает наши жизни», — добавила она.