15 декабря начнётся бета-тестирование Titanfall Online в Южной Корее.
Titanfall — это в первую очередь многопользовательская игра, но в Азии выйдет ещё более ориентированный на онлайн проект в этой вселенной: Titanfall Online от студии Nexon. Он является плодом сотрудничества Electronic Arts, Respawn Entertainment и Nexon. В настоящее время о возможности выхода на других рынках ничего не сообщается.
Похоже, Titanfall Online основана больше на оригинальной игре, нежели на её продолжении. Игровая механика является смесью двух частей, а интерфейс явно отсылает к первой Titanfall. Судя по упрощённой графике и названию, проект будет условно-бесплатным, рассчитанным на доходы от внутриигровых микроплатежей за различные бонусы и украшательства.
Не является ли анонс Titanfall Online свидетельством того, что EA собирается перевести высокобюджетный боевик в сектор бесплатных игр после проблем с первой и посредственных продаж второй части? Так или иначе, как сообщает издание Kotaku, южнокорейские игроки смогут опробовать игру во время бета-тестирования «Тест Фронтира», которое будет проходить в период с 15 до 21 декабря. Журналисты также опубликовали несколько коротких видеороликов с записью игрового процесса:
Как можно видеть, на этих роликах запечатлены привычные для поклонников Titanfall моменты игрового процесса вроде катапультирования из подбитого титана, рывка боевого робота, установки силового барьера, а также использования специальной способности после зарядки ядра титана. Любопытно, что на основном плакате Titanfall Online изображён титан, похожий на Скорча, но названный Огром (именно так этого огнедышащего титана прозвали игроки Titanfall 2). Есть и совершенно новые и необычно выглядящие титаны вроде Разрушителя.