Картографический сервис 2ГИС обзавёлся собственным мессенджером.
Картографическая компания 2ГИС, выпускающая одноимённые электронные справочники с картами городов, запустила собственный мессенджер.
Инструмент для обмена сообщениями появился в онлайновой версии городского информационного сервиса 2gis.ru. Через мессенджер можно задать компании или организации вопросы о товарах и услугах.
В профиле компаний в 2ГИС теперь появился пункт «Сообщение». Через онлайн-версию картографического сервиса можно обратиться к любой организации, данные о которой есть в 2ГИС. Ответ приходит уведомлением на 2gis.ru или в почту.
Сообщения работают во всех городах России, где есть 2ГИС. Чтобы воспользоваться функцией, нужно войти в профиль компании и нажать кнопку «Сообщение». Для начатых диалогов предусмотрена отдельная кнопка — значок сообщения в правом нижнем углу экрана, — за которой скрывается вся история общения и возможность возобновить разговор.
«Общение с фирмами в чате обладает рядом приятных преимуществ. Это значительно удобнее при поиске товара: можно написать сразу в десяток компаний. Больше не нужно слушать голоса роботов-автоответчиков, ждать ответа оператора или 10 минут ожидать на линии, пока компания уточнит цену или остаток нужного товара», — отмечает 2ГИС.