В новом трейлере Yakuza 0 показали ночную жизнь Токио.
Издательство Sega представило новый трейлер приключенческого экшена Yakuza 0. В ролике разработчики в красках продемонстрировали все соблазны и прелести ночной жизни японской столицы.
В ночном Токио Кадзума Кирю (Kazuma Kiryu) и Горо Мадзима (Goro Majima) смогут посещать игорные заведения, знакомиться с девушками и ходить с ними на свидания, танцевать в местных клубах, делать ставки на женских боях или даже стать звездой сцены, спев в караоке. Также в игре позволят посетить зал аркадных автоматов, где можно сыграть в проекты Sega 80-х годов.
В России релиз Yakuza 0 состоится 24 января 2017 года эксклюзивно на PlayStation 4. Игра поступит в продажу с озвучением на японском языке и субтитрами на английском. Она является приквелом ко всей серии Yakuza, а её события разворачиваются в 1988 году, когда Кирю и Мадзима ещё никому не известны. Выполняя рядовые поручения, они оказываются втянуты в центр противостояния сильнейших японских преступных кланов. Им предстоит выжить в ходе этого конфликта и очистить свои имена от позора.