Facebook начала тестировать видеорекламу в прямых трансляциях.
Компания Facebook начала тестировать короткие рекламные видеоролики, которые проигрываются в паузах в трансляциях Facebook Live. Пока не совсем ясно, как такая реклама будет работать после выхода из стадии тестирования. На данный момент Facebook позволяет вставлять короткие «рекламные паузы» в свои видео лишь небольшому числу издателей. Такая реклама может появиться в любой момент по прошествии пяти минут трансляции. Максимальная длительность одного рекламного ролика — 15 секунд.
Социальная сеть предупредила рекламодателей, что в период бета-тестирования все ролики будут браться из других промо-кампаний, уже запущенных в Facebook. Однако если тест пройдёт успешно, то рекламодатели, вероятнее всего, вскоре смогут создавать свои собственные рекламные видеоролики, которые они смогут помещать в любую часть трансляции (за исключением, как уже говорилось выше, первых пяти минут).
Сообщается, что издатели могут выбирать, какие категории рекламодателей допускаются к демонстрированию своих коротких роликов во время трансляции. Также они могут вообще выключать функцию добавления рекламы, если трансляция носит особо серьёзный характер. Что же касается дохода от рекламы, то пока издатели не могут его получать, поскольку Facebook ещё не полностью определилась со структурой продукта.
Пока не ясно, будет ли реклама отображаться для всех одновременно, либо же каждый пользователь будет видеть её в разные промежутки времени.