Российские студенты смогут активировать льготный доступ в Apple Music за 75 рублей.
Apple Music за полтора года сумела привлечь в свои ряды 17 млн подписчиков (аудитория Spotify, имеющая платный доступ, достигла отметки в 40 млн) и войти в число наиболее популярных сервисов потокового аудиовещания. Чтобы получить неограниченный доступ к аудиоархиву с возможностью скачивания композиций и прослушивания радио, российские пользователи, потратившие 90 дней бесплатного пробного периода, обязаны приобрести подписку. Владельцам Apple-гаджетов, проживающим на территории Российской Федерации, стандартный пакет Apple Music обойдётся в 169 рублей ежемесячно.
Однако если вы являетесь обладателем устройства с iOS и учащимся высшего учебного заведения (проще говоря — студентом), то в таком случае купертинцы готовы предоставить вам 44-процентную скидку при оформлении подписки на музыкальный сервис. Вместо 169 рублей после подтверждения льготного тарифа пользователи-студенты будут платить каждый месяц по 75 рублей.
Для активации льготной подписки статус «студента» необходимо подтвердить посредством сервиса UNiDAYS, с которым Apple имеет партнёрское соглашение. Предоставить все необходимые данные о себе/университете и пройти соответствующую аутентификацию — проверку на принадлежность к категории учащихся — предлагается или через iTunes, или же через мобильное приложение Music. Длительность льготного использования аудиосервиса ограничена четырьмя годами. По истечении указанного срока пользователь будет автоматически переведён на базовый тариф.
Тариф «студенческий» для Apple Music стал доступным помимо России ещё в 24 странах. В той же Индии аналогичный пакет услуг для получающих высшее образование стоит всего $0,88.