В Periscope появились возможности для организации трансляций по интересам.
Несмотря на то, что во многом именно благодаря Periscope прямые трансляции стали так популярны среди пользователей социальных сетей, до недавнего времени в сервисе достаточно тяжело было понять, на какую аудиторию направлен тот или иной стрим. Приходилось либо проводить трансляции для всех подряд, либо вручную приглашать людей. С добавлением в Periscope для iOS и Android ряда новых функций эта проблема как минимум отчасти должна быть устранена.
В первую очередь стоит отметить, что в сервисе появилось такое понятие, как суперфанаты. В список суперфанатов тот или иного автора входит десятка наиболее преданных его зрителей, которые отбираются на основе того, как часто они смотрят и комментируют видео автора. Каждый суперфанат получает специальную иконку и ранг — от единицы до десятки. Также можно просматривать суперфанатов этих пользователей и даже узнавать, у кого вы имеете такую метку.
Также в Periscope теперь можно создавать свои собственные группы с определёнными интересами и проводить трансляции для них (а также делиться с ними видеороликами). Каждый человек в группе получает возможность добавлять в неё других пользователей, что позволяет создать целую сеть трансляций по интересам.
Получила обновление и веб-версия сервиса — Periscope.tv. С добавление возможности просматривать рекомендуемые видео, комментировать их и отправлять сердца через неё стало крайне просто находить интересные трансляции. Раньше на сайте можно было только смотреть стримы.