Саудовская Аравия инвестировала $3,5 млрд в сервис заказа такси Uber.
Саудовский общественный инвестиционный фонд, контролируемый государством, вложил 3,5 млрд долларов в сервис заказа такси Uber. Об этом сообщает информационное агентство Bloomberg со ссылкой на пресс-релиз компании Uber Technologies Inc.
Таким образом, теперь рыночная капитализация Uber с учётом сделанной инвестиции оценивается в $62,5 млрд.
techcrunch.com
Управляющий директор фонда Саудовской Аравии Ясир аль-Румайян, по условиям инвестиционного соглашения, войдёт в состав совета директоров Uber, а сам фонд станет владельцем 5 % акционерного капитала компании.
Представители Uber отметили, что полученные в результате сделки средства помогут сервису расширить свое присутствие на Ближнем Востоке.
Стоит также отметить, что не так давно автоконцерны Toyota и Volkswagen заключили отдельные стратегические альянсы с сервисами Uber и Gett соответственно. А чуть раньше компания General Motors вложила 500 млн долларов в американского конкурента Uber, сервис Lyft.
Uber зародился в Сан-Франциско в 2009 году как стартап, основанный Трэвисом Калаником (Travis Kalanick) и Гаррет Кэмп (Garrett Camp). Сервис позволяет заказать частное такси через интернет-сайт или мобильное приложение. В настоящее время услуги Uber доступны более чем в 100 городах мира.