Cyanogen 13.1 добавила службы Microsoft в смартфоны OnePlus One.
Вскоре владельцы смартфонов OnePlus One получат существенное обновление на базе Cyanogen OS 13.1. Эта версия является совместимой с технологией MOD, что означает предоставленную производителю возможность более глубокой, чем ранее, модификации Android-базированной ОС. Точнее, версия 13.1 уже поставляется с «модами», которые Cyanogen представила изначально в феврале.
Речь идёт о службах Microsoft, которые интегрированы в различные части платформы. Например, звонки Skype можно совершать напрямую из приложения телефона; возможности записной книжки One Note — использовать внутри почтового клиента. Американские пользователи OnePlus One также получат доступ к персональному помощнику Cortana для спуска затвора камеры, добавления напоминаний или доступа к расписанию через голосовые команды без необходимости разблокирования аппарата.
Ещё одной интегрированной технологией Microsoft является Hyperlapse: она позволяет камере делать стабилизированную замедленную съёмку (time-lapse). Единственным интегрированным модом не от редмондского программного гиганта является возможность отображения последних популярных твитов прямо на экране блокировки. Для работы Twitter и Cortana на экране блокировки требуется активация этих функций в настройках.
Напомним: 15 июня ожидается запуск третьего флагманского смартфона от OnePlus. Согласно слухам, аппарат получит чип Snapdragon 820, AMOLED-дисплей с диагональю 5,5 дюйма и разрешением 1920 ? 1080 точек, 4 или 6 Гбайт ОЗУ, камеры с 16- и 8-мегапиксельной матрицами, дактилоскопический датчик и разъём USB-C.