Instagram изменился до неузнаваемости.
Популярный социальный сервис для обмена фотографиями и видеозаписями Instagram предстал перед своей многомиллионной аудиторией в новом оформлении.
Пожалуй, первое, что обращает на себя внимание — это изменившийся логотип приложения, который, как говорится в пресс-релизе, теперь представляет собой «камеру и радугу, выполненную с эффектом градиента».
Кардинальным образом изменился и интерфейс Instagram: отныне он выполнен в чёрно-белых тонах, иконки и прочие его элементы стали выглядеть проще и лаконичнее. «Более простой дизайн позволяет сфокусироваться больше на ваших фотографиях и видео, не затрагивая при этом привычную схему навигации приложения», — прокомментировали в компании.
Обновлённый дизайн является отражением того, насколько ярким и разнообразным стал контент, публикуемый пользователями сервиса. «За последние пять лет сообщество Instagram сильно эволюционировало: отныне это не просто хостинг, на котором пользователи делятся обработанными фото, — это глобальное сообщество единомышленников, публикующих более 80 миллионов фото и видео каждый день», — подчеркнули представители пресс-службы.
К слову, новый «радужный» облик получили и другие приложения Instagram — Layout, Boomerang и Hyperlapse.