Facebook случайно объявила военное положение в Филиппинах.
В честь Дня независимости Филиппин, отмечаемого ежегодно 12 июня, Facebook создала баннер, которым жители страны, предположительно, должны были делиться с другими пользователями социальной сети. К сожалению, в дизайнерском отделе Facebook что-то пошло не так, и компания совершенно случайно посредством этого баннера объявила в Филиппинах военное положение.
Как сообщает The Philippine Star, на картинке, созданной Facebook, присутствовал филиппинский флаг с инвертированной цветовой схемой — красный цвет сверху, синий снизу. Согласно законам страны, в таком виде флаг должен отображаться только во времена войны. В мирное время синяя часть флага находится сверху, а красная — снизу. Очевидно, что немало пользователей социальной сети заметили ошибку в баннере, который для жителей Филиппин отображался в самом верху ленты.
Вскоре Facebook заметила свою оплошность и извинилась перед жителями страны. «Это было ненамеренно, и нам жаль», — заявила компания вышеупомянутому филиппинскому изданию. «Мы сильно заботимся о сообществе в Филиппинах и, пытаясь объединить людей в День независимости, допустили ошибку».