Futuremark обновила 3DMark и поделилась статистикой DX12-теста Time Spy.
В июле компания Futuremark представила новый тест Time Spy, созданный для оценки производительности видеокарт класса DirectX 12. За прошедший месяц более 200 тысяч человек протестировали свои системы в этом пакете и опубликовали результаты. Лучшие из них вошли в зал славы 3DMark: самые мощные компьютеры с одной видеокартой теперь преодолели психологическую планку в 10 тысяч очков в Time Spy, а наиболее быстрые ПК с несколькими GPU получили свыше 20 000 очков.
Вместе с тем разработчики исправили несколько проблем с совместимостью и другие мелкие баги, наблюдавшиеся у небольшого количества пользователей (результаты тестов не затронуты):
модуль SystemInfo обновлён до версии 4.48 для улучшенной совместимости с последним оборудованием;
проверка видеопамяти, которая предупреждала пользователей о невозможности запуска теста, теперь воспринимает часть ОЗУ в качестве видеопамяти для интегрированной графики;
добавлена кнопка DETAILS на панели рекомендованного теста на экране бенчмарков для более простого поиска дополнительной информации и настроек теста — там же можно включать и выключать демонстрацию для каждого из тестов.
Внесены некоторые изменения для пользовательских настроек DX11-теста Fire Strike, которые несколько влияют на получаемые очки (результаты стандартного режима теста Fire Strike при этом не затрагиваются). Исправлены другие мелкие ошибки и проблемы. Futuremark сообщает, что на сборке 10240 системы Windows 10 не работают конфигурации с несколькими GPU: это проблема ОС, и необходимо просто обновиться до сборки 10586 или более поздней.