Игрокам Sunless Sea откроются подводные глубины с выходом дополнения Zubmariner.
Студия Failbetter Games, выпустившая в начале года приключенческий ролевой хоррор с элементами выживания Sunless Sea, объявила о разработке первого скачиваемого дополнения к нему, получившего название Zubmariner.
Как можно догадаться по заголовку, сюжет будет посвящён подводной одиссее. DLC ещё находится на ранней стадии разработки, поэтому сейчас авторы не готовы демонстрировать его. По этой же причине они ограничились лишь общей информацией о новинке. В игру обещают добавить не только подводную лодку, но также свежие локации, квесты и монстров. Местом действия дополнения станет подводный город Wrack, построенный на обломках кораблей.
Кроме того, нас ждёт встреча с различными загадками, которые хранятся в тёмных океанских водах, а также сражения с жуткими чудищами и огромными биолюминесцентными левиафанами, королём среди которых станет монстр Thalatte. «Это вывернутое наизнанку переплетение светящихся органов, выглядящее как незавершённая вивисекция, заканчивается огромной клыкастой пастью», — описывают гротескное создание разработчики.
Дата выхода дополнения не определена, и пока нам показали лишь пару скриншотов и набросков. Сама Sunless Sea, напомним, доступна на ПК и Mac. В Steam игру можно купить за 400 рублей.