Apple выпустит аналог Snapchat.
Apple работает над своей собственной версией Snapchat, сообщает Bloomberg. Компания тестирует приложение для iPhone, позволяющее пользователям записывать видеоролики и накладывать на них фильтры и рисунки. Приложение при этом разрабатывается таким образом, чтобы им можно было пользоваться одной рукой. Видео в сервисе от Apple будут записываться, редактироваться и загружаться менее чем за минуту. Во внутреннем прототипе приложения видеоролики квадратные, также в нём присутствует возможность отправлять медиа людям из списка контактов и друзьям в социальных сетях.
Разработкой нового приложения, которое пока не получило названия, занимаются люди, выпустившие Final Cut Pro и iMovie. Выход продукта намечен на 2017 год. Примерно в то же время Apple собирается значительно переработать социальные функции iPhone: в частности, будут улучшены функции, позволяющие делиться контентом с контактами. Впрочем, пока компания не решила, готова ли она внести эти изменения в iOS: Bloomberg предупреждает, что Apple ещё может передумать. Всё зависит от того, как эти функции будут приняты командой, отвечающей за безопасность нововведений мобильной операционной системы: Apple придётся убедиться, что конфиденциальность пользователей не окажется под угрозой.
Пока не ясно, собирается ли компания рассказать о новых социальных функциях в рамках своего следующего мероприятия, которое пройдёт в сентябре и на котором должны быть представлены новые iPhone. Один из смартфонов может получить изогнутый экран, также в серии устройств должен появиться телефон с двойной камерой и чувствительной к силе нажатия домашней кнопкой. Дата проведения мероприятия пока объявлена не была, однако, вероятнее всего, новые смартфоны будут представлены 7 сентября.