Новое DLC к The Sims 4 предложит устроить праздник на заднем дворе.
Компания Electronic Arts представила очередное дополнение к симулятору жизни The Sims 4. DLC под названием «На заднем дворе» поступит в продажу на PC (Windows и macOS) уже на следующей неделе, 19 июля, и будет полностью переведено на русский язык.
С релизом данного набора геймеры обзаведутся дополнительными возможностями для персонализации уличного пространства. Так, в обстановку заднего двора дома вашего персонажа можно будет внести больше разнообразия — для этого предусмотрены элементы вроде китайских колокольчиков, цветов, столов и фонтанов. Симы смогут развлечься кульбитами на водной дорожке, установить новую кормушку для птиц и насладиться их пением, попивая прохладительные напитки.
Разумеется, не обойдётся без новых нарядов в летнем стиле, а причёски будут изобиловать натуральными и многоцветными оттенками.