Resident Evil 7: сюжетный трейлер, скриншоты и обновлённая демоверсия.
Компания Capcom опубликовала новый трейлер Resident Evil 7, приуроченный к выставке Tokyo Game Show 2016, проходящей в эти дни. Также разработчики поделились новыми скриншотами и выпустили обновление для демоверсии The Beginning Hour.
Особняк в вымышленном луизианском городке Далви (Dulvey), где происходят события игры, выглядит давно заброшенным, но на самом деле его жуткие обитатели дома. Взглянуть на членов семьи Бейкеров (Baker) можно в новом видеоролике. Как и предыдущий, он представляет собой запись на видеокассете, которую просматривает главный герой. Эти кассеты можно будет найти в самой игре.
Демоверсия The Beginning Hour, доступная только на PlayStation 4, сегодня получила крупное обновление и сменила название на Twilight. О том, что привнёс этот патч объёмом 4 Гбайт (демо занимает на жёстком диске в два раза меньше места), разработчики предпочли не рассказывать, ограничившись замечанием, что теперь у пользователей появилась возможность «получше исследовать таинственный заброшенный особняк». Как выяснили геймеры, обновление добавило новые комнаты и предметы.
Более подробно о новом контенте демоверсии можно узнать из дискуссий на Reddit, но их не стоит читать тем, кто опасается спойлеров. Как и ожидалось, в демо наконец нашлось применение таинственному бутафорскому пальцу. Среди новых предметов появились новые портреты Бейкеров, ключ от подвала и патроны для пистолета. В телефонном диалоге сообщается, что «все двери можно открыть, иначе они не были бы дверями, но некоторые из них пока закрыты».
Кроме того, отныне поиграть в демо могут не только подписчики PlayStation Plus, но и все остальные владельцы консоли. Снять это ограничение Capcom решила после того, как количество загрузок демоверсии превысило 3 млн. Продюсер игры Масатика Кавата (Masachika Kawata) пообещал, что в будущем демо получит ещё несколько обновлений. Вероятно, будущие патчи позволят исследовать ещё больше помещений.
Между тем в официальном микроблоге серии разработчики объявили, что за предварительный заказ пользователи получат несколько внутриигровых предметов. «Набор для выживания» (Survival Pack) включает травы, патроны, газовые баллончики и химические жидкости. При этом создатели подчеркнули, что в игре ни в каком виде не будет микроплатежей. За раннюю покупку издания Deluxe пользователей вознаградят также двумя дополнениями с четырьмя второстепенными эпизодами и ещё одной главой основной кампании.
Resident Evil 7 выйдет во всех странах 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Игра будет поддерживать шлем виртуальной реальности PlayStation VR, а также разрешение 4К и режим HDR на PlayStation 4 Pro.
Resident Evil 7
‹
›