Facebook Surround 360: система для сферической видеосъёмки в формате 3D.
Социальная сеть Facebook на конференции для разработчиков F8 2016 представила собственное видение того, какой может быть камера для осуществления круговой стереоскопической съёмки.
Устройство названо Facebook Surround 360. Оно имеет форму двух конусов, соединённых основаниями. В верхней части располагается одна камера с оптикой «рыбий глаз», в нижней — ещё две камеры.
По центральной окружности распределены ещё 14 камер, каждая из которых снабжена широкоугольным объективом. Таким образом, общее количество используемых камер достигает 17.
Для системы разработано специализированное программное обеспечение для «сшивания» видеоряда от всех модулей Facebook Surround 360 в единое целое. Утверждается, что устройство позволяет формировать полноценные сферические 3D-материалы. Обеспечивается поддержка разрешений 4K, 6K и 8K.
Готовое стереоскопическое видео можно просматривать при помощи различных устройств виртуальной реальности. Более подробная информация о новинке будет раскрыта летом — ближе к выходу Facebook Surround 360 на рынок.