Анонимную социальную сеть Secret ждёт возрождение.
Анонимная социальная сеть Secret скоро может возродиться из пепла, после того как в апреле 2015 года её закрыли из-за огромного потока критики касательно безопасности и оскорблений пользователей сервиса. В Secret можно было анонимно публиковать небольшие текстовые сообщения, содержащие в себе любую информацию — в том числе слухи. Многие такие посты содержали в себе информацию, которую могло знать очень мало людей, и, несмотря на то, что имена авторов таких сообщений скрывались от глаз остальных пользователей, в них могла отображаться информация о местоположении.
Стартап окончательно развалился, когда его покинуло несколько ключевых членов команды. Secret хоть и получило инвестиции в размере $35 млн, однако компании пришлось наполовину сократить штат работников. Тем не менее, создатель приложения Девид Байтау (David Byttow), судя по всему, решил дать ему второй шанс, опубликовав в Facebook загадочное сообщение: «Грядёт вторая версия Secret. Это слишком важно — не существовать».
Байтау рассказал изданию TechCrunch, что на возрождение приложения его вдохновили недавние президентские выборы. «Проблемы современных социальных медиа-продуктов должны быть решены, и в данный момент я знаю как», — сказал он.
В выборах социальные сети сыграли огромную роль. Дональд Трамп (Donald Trump) во многом именно их благодарит за свою победу. В то же время, Facebook обвиняют в распространении фальшивых новостей и дезинформации доверчивых американских граждан. Также некоторые обвиняют социальные медиа в публикации предвзятых новостей, из-за чего пропасть между консерваторами и либералами только расширяется. Именно эту проблему Байтау хочет решить, возродив Secret.
«У людей нет хорошего места, где они могут быть наиболее искренними, особенно с людьми, которых они знают, — заявил разработчик. — Слишком много страха и слишком мало самосознания. Нам нужно больше самосознания, и начать нужно с Кремниевой долины. Мы в пузыре. К чёрту пузырь. Правда хочет, чтобы её выпустили на свободу. Только тогда мы сможем начать понимать и только тогда сможем излечиться и работать вместе».
Байтау сказал, что создаёт новую версию Secret не ради денег, а если приложение и будет приносить доход, то всё до последней копейки он будет отдавать на благотворительность. Более того, он не будет искать инвесторов, а выпустит приложение самостоятельно.