YouTube обяжут отчислять правообладателям больше денег.
Предстоящее реформирование европейского законодательства об авторских правах приведёт к тому, что видеохостинги, такие как YouTube, обяжут увеличить выплаты музыкантам и звукозаписывающим компаниям.
В проекте закона также прописано требование к продюсерам и издателям сообщать авторам и исполнителям о том, какую прибыль приносят их произведения, сообщает BBC News.
К слову, представители музыкальной индустрии давно критикуют крупнейших сервис видеохостинга YouTube за то, что он мало платит за размещаемый контент. Правда, в комиссии пока не уточнили, как именно можно будет влиять на подобные сервисы, чтобы они платили правообладателям больше.
Ранее более тысячи исполнителей, включая небезызвестных Леди Гагу и группу Coldplay, поставили свои подписи под обращением, призывающим Еврокомиссию заняться вопросом с отчислениями от использования музыки, которые, по мнению её авторов, являются недостаточными.
Стоит добавить, что в рамках нового законодательства новостные СМИ также будут рассматриваться как правообладатели. «Я бы хотел, чтобы труд журналистов, издателей и авторов справедливо оплачивался вне зависимости от того, где они работают: в студиях, в гостиных, онлайн или офлайн», — отметил Жан-Клод Юнкер, президент Европейской комиссии.