Cyanogen Inc. отдаляется от разработки операционной системы.
Американская компания Cyanogen Inc., похоже, меняет стратегию ведения бизнеса. По крайней мере, об этом сообщают сетевые источники, в частности, Android Police и Recode.
Напомним, что Cyanogen Inc. до сегодняшнего дня занималась разработкой Android-совместимого дистрибутива CyanogenMod и продвижением его коммерческой версии под названием Cyanogen OS. Весной прошлого года компания привлекла на развитие $80 млн — тогда её стоимость оценивалась в $1 млрд. Позднее стало известно, что Cyanogen Inc. ведёт переговоры с рядом OEM-производителей по поводу установки своей программной платформы на бюджетные смартфоны, рассчитанные прежде всего на развивающиеся рынки.
И вот теперь сообщается, что компания отдаляется от разработки операционной системы в пользу создания приложений. С этой целью проводятся сокращения штата: увольнения затронут примерно 30 из 136 человек. То есть, численность персонала Cyanogen Inc. уменьшится приблизительно на 20 %.
Таким образом, компания, по всей видимости, не слишком довольна своим положением в сегменте операционных систем для мобильных устройств, чем и объясняется реструктуризация. Добавим, что сейчас решения Cyanogen используются на гаджетах Yu, ZUK, Wileyfox, BQ и Smartfren.