Новая арена Street Fighter 5 предлагает сражаться на крыльях летящего самолёта.
Capcom выпустила для файтинга Street Fighter 5 новую арену под названием Skies of Honor, которая предлагает сражаться на крыльях находящегося в воздухе самолёта. Сюжетно арена связана с Рашидом и на данный момент является самым динамичным полем боя в игре. Тем не менее, Skies of Honor не совсем подходит для различного рода турниров, поскольку её слишком подвижный фон может сильно отвлекать от боя. Вполне возможно, что Skies of Honor, как и Kanzuki Beach, может быть запрещена к использованию на крупных турнирах.
На арене играет новая фоновая музыка, при создании которой разработчики, похоже, использовали элементы уже имеющейся в игре темы Рашида. Skies of Honor доступна для приобретения либо за 70 тысяч внутриигровой валюты Fight Money, либо за $3,99.
7 ноября разработчики заявили о том, что следующим персонажем, который будет добавлен в Street Fighter 5, станет Акума. Во время презентации героя Capcom «засветила» и новую арену, представляющую собой дождливую локацию с виднеющимся вдали ветхим храмом. Опробовать Акуму в действии смогут участники выставки PlayStation Experience, которая пройдёт 3–4 декабря. Когда именно персонаж станет доступен всем желающим, Capcom пока не рассказала.
Street Fighter 5 вышла в феврале этого года на ПК и PlayStation 4. Изначально в игре присутствовало 16 персонажей, четыре из которых появились в серии впервые. Позже в проект были добавлены и другие герои. Любой контент для Street Fighter 5 можно покупать либо за реальные деньги, либо за внутриигровую валюту.