Samsung Gear S2 и Gear Fit 2 в скором времени получат поддержку iOS.
Ещё в конце прошлого года стало известно, что Samsung начала работу над версией приложения Gear Manager для iOS. В скором времени компания подтвердила эту информацию и даже назвала примерные сроки появления совместимости смарт-часов Gear S2 с устройствами Apple: январь 2016 года. Однако до сих пор об этом ничего не было слышно. Тем не менее, Samsung от своих намерений не отказалась и, наконец, объявила о старте бета-тестирования.
Примечательно, что поддержку iOS теперь получат не только Gear S2, но и новый фитнес-браслет Gear Fit 2. Участие в программе бета-тестирования добровольное, и Samsung принимает от всех желающих заявки. Компания обещает прислушаться ко всем отзывам и комментариям и на их основании улучшить приложение Gear Manager для iOS.
Сообщается, что тестирование уже началось и будет продолжаться вплоть до 19 сентября этого года. Вероятно, тогда же и появится точная информация о том, когда же владельцы iPhone и iPad смогут подключить свои смарт-часы и фитнес-трекеры к мобильным устройствам.