Режиссер фильмов Postal и Far Cry Уве Болл решил уйти из кинематографа.
Немецкий режиссёр Уве Болл (Uwe Boll), прославившийся посредственными экранизациями Postal, Far Cry и Bloodrayne, покидает киноиндустрию. В интервью Metro он сказал, что прекратит снимать фильмы, так как «рынок умер».
«Зарабатывать деньги на выпуске фильмов уже невозможно, так как мировые продажи DVD и Blu-ray упали за последние три года на 80 %. Это и есть основная причина, я просто не могу себе позволить снимать кино», — объяснил он.
По словам Болла, он не хочет возвращаться к «студенческим съёмкам», создавая фильмы при минимальном бюджете. «За свою жизнь я выпустил столько картин, что я уже не в том возрасте, чтобы заниматься дешёвыми лентами. И это печально. Я бы с радостью продолжил заниматься любимым делом, но оно перестало приносить прибыль», — добавил режиссёр.
Болл финансировал свои проекты самостоятельно с 2005 года. В 2015 году он запустил на Kickstarter кампанию по сбору средств на фильм Rampage 3: No Mercy, но необходимую сумму ему в итоге не пожертвовали. Сейчас же режиссёр надеется, что со временем аудитория будет видеть его работы в лучшем свете, чем раньше. «Люди поймут, что это интересные фильмы, и они заслуживают гораздо большего внимания», — уверен Болл.