«Яндекс.Маркет» ввёл страницы брендов.
На «Яндекс.Маркете» появился новый формат рекламы: теперь на данной площадке доступны отдельные страницы различных брендов.
Страница бренда включает товары определённой компании. Здесь можно посмотреть доступные предложения и узнать, какие из продуктов наиболее популярны. Далее можно перейти к оформлению заказа.
Отдельные страницы позволят брендам самостоятельно представлять продукцию на «Яндекс.Маркете» и обращаться к покупателям напрямую. Страницы брендов создаются автоматически на основе данных «Яндекс.Маркета». Если производитель хочет продвигать свою продукцию активнее, он может стать партнёром сервиса и добавлять на страницу дополнительную информацию — например, о новинках, товарах со скидками или отдельных семействах продукции.
Сейчас новый формат рекламы проходит тестирование.  В эксперименте принимают участие 12 крупных производителей, среди которых Microsoft, Nikon, Hansa, Bork, Hasbro, Acer и Grundfos.
Завершить тестирование планируется в начале следующего года. После этого компании-партнёры смогут создаваться свои страницы, оформленные в уникальном стиле и дополненные различной информацией. Такие страницы будут особенно полезны тем покупателям, которые выбирают продукцию какого-то определённого бренда.