Tesla Model S с включенным автопилотом попала в смертельное ДТП.
Ошибка в реализации автопилота автомобиля Tesla Model S привела к первому дорожно-транспортному происшествию со смертельным исходом, которое произошло по вине автомобиля. Согласно предварительным данным, транспортное средство попыталось проехать под движущимся трейлером на шоссе. Расследованием инцидента занимается национальная администрация безопасности дорожного движения (NHTSA).
Смертельное ДТП произошло в городке Вилистон (Флорида) седьмого мая этого года, сообщает The Verge. На водительском сидении находился Джошуа Браун (Joshua Brown), 45-летний житель штата Огайо. На сегодняшний день известно, что транспортное средство с включенным автопилотом ехало по шоссе перпендикулярно движущемуся трейлеру с прицепом. Ни автопилот, ни водитель не заметили белую сторону прицепа на фоне ярко освещенного неба, в результате чего тормоза не применялись. Высокий дорожный просвет прицепа в сочетании с его позиционированием через дорогу позволили Tesla Model S заехать под прицеп, в результате чего удар корпуса прицепа пришёлся на лобовое стекло.
В настоящее время Tesla и NHTSA не раскрывают всех подробностей ДТП, таких как скорость движения обоих транспортных средств. Тем не менее, учитывая крайнюю редкость подобных столкновений, системы безопасности автомобиля не смогли спасти жизнь владельца. Согласно заверениям производителя, если бы удар пришёлся на переднюю часть автомобиля, смертельного исхода удалось бы избежать. Компания выразила соболезнования родным и близким погибшего, который был энтузиастом электрических машин.
Tesla Model S
Автомобиль Tesla Model S является одним первых коммерческих автомобилей с возможностью вождения без участия человека. Помимо сложных программ, технология автопилота у Model S обеспечивается камерой, установленной в верхней части лобового стекла; радаром в передней части капота; а также ультразвуковыми акустическими датчиками в переднем и заднем бамперах, которые обеспечивают 360-градусный «обзор» вокруг автомобиля. Tesla планомерно анализирует разные ситуации на дорогах и последовательно совершенствует свой автопилот.
Функциональность автопилота находится в статусе «бета» и отключена по умолчанию. Во время активации транспортное средств даёт понять водителю, что автопилот не является полноценной заменой управлению автомобилем и всё еще находится в соответствующем статусе. При этом водитель остаётся ответственным за действия автомобиля.
Интерьер Tesla Model S
Национальная администрация безопасности дорожного движения начала предварительное расследование инцидента, которое определит, работала ли система в соответствии с ожиданиями. Поскольку формального регулирования работы автопилота в штате Флорида не существует, невозможно сказать, каковы будут последствия у данного расследования для Tesla и её технологии автопилота.
Компания Tesla указывает на то, что Model S с автопилотом проехали в общей сложности 130 млн миль. При этом в среднем смертельные ДТП в США случаются каждые 94 млн миль и каждые 60 млн миль по всему миру. Подобная статистика призвана показать, что в целом автопилот обеспечивает более безопасное вождение, чем человек.
Tesla Model S
Ряд производителей автомобилей также тестируют технологии управления транспортными средствами без участия человека на полигонах. Тем не менее, пока автопилот доступен исключительно владельцам Tesla Model S, тогда как другие компании планируют предложить подобную функциональность только тогда, когда она будет полностью готова к самым различным ситуациям на дороге. К сожалению, предусмотреть всех возможных ситуаций нельзя, а само программное обеспечение обучается только в процессе реального использования. В некоторых случаях ошибки проектирования аппаратного или программного обеспечения могут привести к ДТП со смертельным исходом, что и произошло с Model S во время инцидента во Флориде.