Видео: новый кинематографический трейлер The Last Guardian.
Меньше чем через три недели состоится премьера приключенческой игры The Last Guardian, которая находится в разработке уже около девяти лет. Sony Interactive Entertainment продолжает подогревать интерес геймеров к долгострою: недавно на YouTube-канале PlayStation появился кинематографический трейлер игры.
В ролике под названием «Нерушимые узы» (An Unbreakable Bond) главный герой, спасаясь от преследующей его толпы рыцарей, прыгает на спину монстра Трико, который уносит его прочь от разрушающейся крепости.
Вместе с трейлером директор по социальным медиа Sony Interactive Entertainment America Сид Шуман (Sid Shuman) опубликовал в PlayStation Blog небольшое интервью с творческим директором проекта Фумито Уэдой (Fumito Ueda). Разработчик признался, что не на 100 % воплотил в жизнь первоначальное творческое видение игры. «Любому творцу кажется, что он мог сделать больше, чем сделал, — отметил он. — Такие мысли преследовали меня, когда закончилась работа над ICO и Shadow of the Colossus. Тем не менее я считаю, что сотрудники Sony и Gendesign вложили в этот проект всю свою энергию».
Также Уэда сказал несколько слов о том, что вдохновило его на создание Трико — гибрида кошки, собаки и птицы. «Я рос в доме, где было много животных, — рассказал он. — Они подарили мне прекрасные воспоминания. При создании Трико у меня не было необходимости изучать какие-то материалы, потому что я задумал его как несуществующего в реальном мире монстра. Но в действительности его облик построен на моих детских воспоминаниях: как я вёл себя с животными и как они реагировали на мои действия». Уэда признался, что гордится системой поведения Трико больше, чем каким-либо другим элементом игры.
Уэда также черпал вдохновение из таких игр, как Prince of Persia, Another World и — что прозвучало весьма неожиданно — Virtua Fighter. «Все эти игры объединяет сложность анимации, — пояснил он. — Я всегда нахожусь в поиске новых способов вдохнуть жизнь в своих персонажей при помощи анимации. Меня очень привлекает эта составляющая игр».
The Last Guardian позиционируется как третья часть своеобразной серии, в которую также входят вышеназванные игры Team ICO. По словам Уэды, прямой связи между ними нет, однако игроки могут заметить различные отсылки. «Я бы сказал, что события всех этих игр происходят в одной вселенной, — объяснил геймдизайнер. — Но что касается более глубокой связи, то здесь всё ограничивается только воображением игроков. Все геймеры в разной степени знакомы с двумя предыдущими играми, поэтому мы не будем настаивать на том, что [эти проекты составляют трилогию]».
«Если, пройдя игру, геймер почувствует существование Трико, будто он рядом с ними, это будет означать, что мы достигли своей цели», — добавил Уэда.
Европейский релиз The Last Guardian состоится 7 декабря в эксклюзивной версии для PlayStation 4. Ниже можно посмотреть получасовой фрагмент прохождения игры, записанный владельцем блога All Games Delta на ноябрьском мероприятии для прессы в Лондоне.