Глава Huawei опроверг слухи о скором отказе от Android.
На днях рынок смартфонов всколыхнуло сообщение о том, что компания Huawei якобы разрабатывает собственную мобильную операционную систему, к созданию которой привлечены бывшие сотрудники Nokia. Эта новость сразу же породила волну спекуляций на тему отказа китайского производителя от платформы Android, вынудив генерального директора Huawei Ричарда Ю (Richard Yu) выступить с официальными разъяснениями по данному вопросу.
Huawei P9 Lite
Сразу оговоримся, что факт работы над альтернативной ОС он не подтверждал и не опровергал — его пост в популярной китайской социальной сети Weibo затронул лишь тему дальнейшего использования Android в аппаратах Huawei. По словам Ричарда Ю, его компания не намерена отказываться от платформы Google до той поры, пока та остаётся открытой.
Напомним, что первые слухи о намерениях Huawei по разработке собственной мобильной ОС появились больше года назад. Источник, знакомый с планами вендора, рассказал тогда СМИ, что работа над проектом велась на тот момент уже три года, а её итогом должен был стать выпуск Kirin OS. Название продукта было позаимствовано у семейства однокристальных систем, производимых компанией HiSilicon — дочерним предприятием Huawei.