Серверы PES 2015 отключат в конце лета.
Онлайн-составляющая футбольного симулятора Pro Evolution Soccer 2015 прекратит функционировать 25 августа в 19 часов по московскому времени. Об этом издательство Konami объявило на своём сайте.
«Учтите, что все ваши монеты myClub и очки GP в игре будут аннулированы в то же время, когда отключатся серверы, — предупреждает компания. — Если у вас остались монеты myClub или очки GP, убедитесь, что успеете потратить их до наступления указанной даты».
Этой осенью состоится релиз PES 2017, в которой Konami обещает достичь «новых высот» в графике и игровом процессе. Узнать о некоторых особенностях новинки можно в нашей новости, посвящённой анонсу проекта. Одна из них — «адаптивный искусственный интеллект, изучающий ваш стиль игры и способный выработать более эффективную стратегию поведения на поле».