Driveclub для PlayStation VR выйдет на Западе в этом году.
О существовании версии гоночного симулятора Driveclub для шлема виртуальной реальности PlayStation VR стало известно ещё в октябре прошлого года, когда Evolution Studios провела её закрытую демонстрацию. В апреле Sony зарегистрировала торговую марку PlayStation VR, а ESRB присвоила ей возрастной рейтинг. В конце июля японское подразделение Sony объявило, что в Стране восходящего солнца VR-версия выйдет 13 октября — в день старта продаж устройства. Во время Gamescom 2016, проходящей в эти дни, компания подтвердила, что в Европе и Северной Америке релиз состоится до конца этого года.
В PlayStation Blog старший программист Sony Interactive Entertainment Immersive Technology Group Нико Орру (Niko Orru) раскрыл новые подробности Driveclub VR. По его словам, эта версия находится в разработке уже больше года. «Мы стремимся создавать запоминающиеся и увлекательные игры, поэтому считаем потрясающей возможность перенести Driveclub на новый уровень погружения благодаря технологиям виртуальной реальности, — написал он. — Это не только позволит игрокам почувствовать невероятную скорость и точность вождения одних из самых экзотических и мощных автомобилей, но и посоревноваться с другими пользователями в совершенно новых условиях».
Основные особенности Driveclub VR таковы:
игровые режимы: помимо многопользовательских заездов в виртуальной реальности, обещаны одиночный режим карьеры, дрифт и испытания на время;
треки: в дополнение к присутствовавшим в оригинале трассам в новой версии будут пять совершенно новых треков в городском окружении;
режим Inspection: пользователи смогут во всех деталях рассмотреть более восьмидесяти моделей автомобилей;
круиз-контроль: режим, позволяющий неспешно проехаться по любой трассе;
виртуальный пассажир: режим, в котором пользователи смогут посмотреть повторы своих заездов с точки зрения пассажира и узнать, как они справляются со сложностями на трассах.
Driveclub VR доступна посетителям Gamescom в павильоне PlayStation.
Driveclub была выпущена в октябре 2014 года эксклюзивно для PlayStation 4. Критики сильно разошлись во мнении об игре (при рейтинге 71/100 на Metacritic оценки варьируются от 4/10 до 9,5/10). К концу июля 2015 года продажи игры превысили 2 млн копий, причём в эту цифру не были включены загруженные копии Driveclub: PlayStation Plus Edition — бесплатной версии игры для подписчиков премиумного сервиса, которая была доступна с 25 июня по 6 октября 2015 года. 22 марта Evolution Studios выпустила последнее дополнение к игре. В тот же день стало известно о том, что студия будет закрыта, а поддержка проекта ляжет на плечи других подразделений Sony. Тем не менее директор по разработке Driveclub Пол Рутчински (Paul Rustchynsky) подтвердил, что над VR-версией работает оригинальная команда, которая сейчас трудится в составе Codemasters.
Driveclub VR
‹
›