В России биткоины могут приравнять к иностранной валюте.
Министерство финансов РФ продолжает работу над подготовкой законопроекта о криптовалюте. По словам заместителя главы ведомства Алексея Моисеева, документ будет внесен в Госдуму к концу 2016 года. В нём будет предусмотрено наказание за использованием биткоинов и других криптовалют в России.
drivewealth.com
Моисеев сообщил, что биткоины хотят приравнять к иностранной валюте. «Наша цель — исключить обращение криптовалют на территории России. По Конституции единственной валютой в стране является рубль. Единственным его эмитентом является Банк России. Таким образом, эмиссия любой другой валюты становится у нас незаконной», — считает замглавы ведомства.
По словам замминстра, ведомство планирует и дальше развивать технологию blockchain, используемую для хранения данных. «Но технология blockchain так работает, что биткоины всегда возникают при ее использовании как побочные продукты. И понятно, что мы должны исключить ответственность за эмитирование биткоинов у операторов данных в такой ситуации, чтобы у них не было никаких рисков получить наказание»,— говорит Моисеев.
Зампред Центрального банка России Ольга Скоробогатова объявила в начале месяца на Международном финансовом конгрессе о создании консорциума для совместного исследования и применения технологии blockchain. Его целью будет использование современной технологии в текущей деятельности финансовых организаций.
Технология blockchain обеспечивает высокую скорость и прозрачность транзакций в сочетании с безопасностью и отсутствием посредников. Центробанк прогнозирует появление платёжных систем на базе технологии blockchain в 2017–2018 годах.