Яндекс выпустил виртуальную клавиатуру для Android.
Команда разработчиков Яндекса выпустила виртуальную клавиатуру для мобильных устройств под управлением операционной системы Android.
Бесплатное приложение «Яндекс.Клавиатура» помогает повысить удобство общения в мессенджерах и социальных сетях и пригодится тем, кто часто набирает на смартфоне либо планшетном компьютере тексты. В процессе набора клавиатура исправляет ошибки и ускоряет печать, предсказывая, какое слово пользователь наберёт следующим. Для ситуаций, когда сказать проще, чем напечатать, предусмотрен голосовой ввод, автоматически переводящий речь в текст и расставляющий во фразах знаки препинания.
Помимо основной функции программа предлагает ряд интегрированных с сервисами Яндекса инструментов, которые могут пригодиться в процессе общения. Так, клавиатура снабжена переводчиком и системой поиска по изображениям, с помощью которой можно быстро найти и переслать собеседнику гифку или демотиватор. Помимо картинок приложение позволяет, не выходя из чата, передавать собеседнику свои текущие координаты и искать места — например, ближайшие кафе, бары, магазины или кинотеатры.
Яндекс.Клавиатуру можно загрузить в Google Play. Доступна версия приложения для iOS.