Виновного в утечке эротических фотографий знаменитостей приговорили к трём годам тюрьмы.
Райан Коллинз (Ryan Collins), один из злоумышленников, ответственных за произошедшую в 2014 году утечку фотографий знаменитостей под кодовым названием Celebgate, был приговорён к 18 месяцам лишения свободы. Ранее в этом году Коллинз признал себя виновным в долгосрочной фишинговой кампании, которая позволила ему получить доступ к десяткам личных электронных ящиков и аккаунтов iCloud. Многие из этих аккаунтов принадлежали знаменитостям, и некоторые их фотографии эротического содержания в результате утечки оказались в свободном доступе.
Mario Anzuoni/Reuters
Коллинза обвинили в нарушении акта о компьютерном мошенничестве и злоупотреблении законом: изначально его должны были приговорить к пяти годам тюрьмы, однако прокуроры порекомендовали сократить срок до трёх лет, поскольку подсудимый признал свою вину. Согласно заявлению Министерства юстиции США, злоумышленник отправлял своим «жертвам» письма, в которых от лица Apple и Google просил их предоставить ему свои пароли. За два года (с 2012 по 2014 год) Коллинзу удалось получить доступ как минимум к 50 аккаунтам iCloud и 72 аккаунтам Gmail, «многие из которых принадлежали знаменитым женщинам». Однако стоит отметить, что Министерству юстиций не удалось найти доказательств того, что Коллинз ответственен за массовую публикацию фотографий, появившихся на форуме 4chan в августе 2014 года.
Коллинз — один из трёх людей, обвинённых в краже фотографий знаменитостей, появившихся в Сети в результате утечки. Эдвард Маерчик (Edward Majerczyk) осуществлял аналогичные фишинговые махинации, позволившие ему получить доступ к более чем 300 аккаунтам iCloud и Gmail. В июле он признал свою вину, но приговор ему ещё вынесен не был. Эндрю Хелтон был приговорён к шести месяцам заключения и штрафу в размере $3 тысяч.