Дональд Трамп заявил, что Facebook и Twitter помогли ему победить.
Победа миллиардера-республиканца Дональда Трампа (Donald Trump) на выборах 45-го президента США стала неожиданностью для многих, даже весьма известных и авторитетных аналитиков. После оглашения результатов выборов Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) уже неоднократно заявлял, что роль Facebook в произошедшем минимальна. Но сам господин Трамп так не считает, и в беседе на передаче CBS 60 Minutes заявил: «У меня весьма высоки количественные показатели в социальных сетях вроде Facebook, Twitter, Instagram и так далее, и этот факт, думаю, помог мне победить в гонке, хотя соперники потратили на кампанию гораздо больше денег, чем я».
«Полагаю, что социальные онлайн-службы — это более мощный инструмент, чем деньги, которые они потратили на традиционную и цифровую рекламу», — добавил он. Дональд Трамп хорошо осведомлён о численности своих подписчиков в сервисах вроде Twitter и Facebook. Он сообщил, что в настоящее время их количество превышает 28 млн, и оно постоянно растёт — за последние сутки подписалось ещё порядка 100 тысяч людей.
«Twitter, Facebook и подобные службы — отличная форма коммуникации. Я не сказал бы, что люблю социальные сети, но они позволяют высказаться, донести позицию. Когда вы [Дональд Трамп имеет в виду CBS и другие телевизионные СМИ] выступаете с плохой или искажённой историей обо мне, социальные сети становятся хорошим способом ответной борьбы», — добавил будущий президент.
Но, несмотря на такие возможности, господин Трамп сократит использование служб вроде Twitter и Facebook, когда станет президентом: «Я собираюсь весьма умеренно ими пользоваться, если пользоваться вообще». Насколько это окажется верно — неясно, но пока он продолжает писать в Twitter, как для обвинений в протестах профессиональных подстрекателей, так и обрушиваясь с критикой на ведущие СМИ вроде New York Times.
Если Дональд Трамп действительно умерит свою активность в социальных сетях, то это будет соответствовать примеру Барака Обамы (Barack Obama), который, являясь первым использующим Twitter президентом США, придерживался весьма осторожного и отстранённого стиля публикаций.