Первые подробности и новые иллюстрации System Shock 3.
Официальный анонс System Shock 3 прозвучал в декабре прошлого года, после чего игра, находящаяся на этапе подготовки к разработке, скрылась с информационных радаров. Недавно возглавляющий работу над проектом легендарный геймдизайнер Уоррен Спектор (Warren Spector) дал интервью Polygon, в котором раскрыл первую информацию об игре. Также журналистам было разрешено опубликовать два новых концепт-арта.
В то время как созданием ремейка оригинальной System Shock, собравшего свыше $1,35 млн на Kickstarter, занимается NightDive (нынешний владелец лицензии), разработка третьей части поручена Otherside Entertainment (она также трудится над Underworld Ascendant).
Как рассказал Спектор, в команду создателей входят специалисты с многолетним опытом работы в игровой индустрии, в том числе программист Wing Commander Джейсон Хьюз (Jason Hughes) и сценарист первой Deus Ex Шелдон Пакотти (Sheldon Paсotti). В июле к коллективу присоединился художник Dark Age of Camelot и Warhammer Online Артуро Пулецио (Arturo Pulecio). Его руке принадлежит изображение Шодан (Shodan), которая вернётся в System Shock 3 в роли главного антагониста. Концепт-арт ниже, изображающий космическую станцию Цитадель (Citadel), создали художники из компании Massive Black, работавшие над League of Legends, Dust 514 и The Sims 4.
Спектор в общих чертах рассказал о сюжете и персонажах игры. Тем, кто не знаком с первыми двумя частями, но собирается наверстать упущенное, читать текст дальше не стоит.
«Шодан — душа и сердце System Shock, — сказал Спектор. — В этом состоит вся прелесть System Shock 3 — ни в одной другой игре вы не увидите этот персонаж. Она окажется в центре событий игры, но предстанет в немного изменённом виде. Артуро работает над новой версией Шодан, очень интересной и отличающейся от того облика, который ожидают увидеть игроки. Наверняка новый образ приведёт многих геймеров в ярость, но его определённо будут обсуждать».
«В System Shock 3 я хочу исследовать причины поступков Шодан, — продолжил разработчик. — В первых двух частях она хотела уничтожить человечество, потому что хакер, [герой оригинальной игры], снял с неё этические ограничения и она сошла с ума. Но мы так и не объяснили, почему она желает людям смерти. Теперь мы хотим исследовать идею сверхразвитого искусственного интеллекта и то, что стоит за его решениями». Спектор хочет, чтобы игра отражала появившиеся с середины 90-х исследования ИИ и современные опасения, связанные с техническим прогрессом.
System Shock 2 имеет открытый финал: уничтожив Шодан, в эпилоге герой понимает, что расчётливый ИИ успел переселиться в тело Ребекки Сиддонс (Rebecca Siddons). В третьей части история продолжится именно с этого момента — в 2114 году, спустя 42 года после событий оригинальной System Shock.
«Мы восстановим все оборвавшиеся сюжетные нити System Shock 2, — сказал Спектор. — Ребекка Сиддонс, безусловно, появится в игре». По словам геймдизайнера, геймеры встретятся с шестью выжившими из предыдущих игр, в том числе Томми Суарезом (Tommy Suarez), который первый узнал о спасении Шодан, и Ребеккой Лэнсинг (Rebecca Lansing), наставлявшей игрока в первой System Shock. Будут в ней и протагонисты прошлых частей — хакер и солдат.
«Первые две игры оставили многие вопросы без ответа, — отметил разработчик. — У нас есть обязательство перед фанатами заполнить эти пробелы. Что касается новичков, то от этого для них история станет более убедительной». System Shock 3 также позволит узнать больше о главе TriOptimum Эдварде Диего (Edward Diego), убедившем героя первой части взломать Шодан.
«Когда мы выпустили первую System Shock, киберпанк всё ещё оставался очень популярным и культурно значимым жанром, — заметил Спектор. — Сейчас он немного сдал позиции. За годы я понял: глупо пытаться заинтересовать людей тем, что им безразлично. Поэтому мы опираемся на то, что вызывает у них любопытство в наши дни».
Хотя главным источником вдохновения для разработчиков выступает оригинальная дилогия, они намерены изменить многие аспекты System Shock. Недавно, в очередной раз пройдя обе игры, Спектор, по его признанию, понял, что самым неудачным их элементом является интерфейс — в таком виде в третью игру он не вернётся.
System Shock 3 пока не имеет даже приблизительной даты выхода.