Видео: 15 минут космического приключения Tacoma от авторов Gone Home.
Портал IGN опубликовал видеопрохождение фрагмента приключенческой игры Tacoma от портлендской студии The Fullbright Company, известной благодаря Gone Home. Ролик появился на YouTube-канале ресурса.
Если события Gone Home происходили в обычном американском доме в 90-е годы прошлого века, то Tacoma отправит игроков в экзотическое место недалёкого будущего — на пересадочную станцию в 320 тыс. км от Земли, обязательную для посещения для направляющихся на лунный курорт. Эми Ферриер (Amy Ferrier), роль которой отводится пользователю, прибывает туда как новый сотрудник, но начать работу у неё так и не выходит: девушка обнаруживает, что станция пуста — вместо людей её населяют голограммы. Разгадать тайну произошедшего способен помочь лишь бортовой компьютер ODIN, но и с ним всё не так просто, как кажется.
Видео начинается с того, что героиня вводит своё имя в терминал ODIN и получает разрешение на вход в станцию, после чего начинает исследовать отсеки. Судя по всему, в геймплейном плане Tacoma, по большому счёту, почти не будет отличаться от Gone Home. Игрокам предстоит обследовать помещения, изучать предметы, читать электронные письма, изучать сведения о сотрудниках и слушать их записанные диалоги (их можно поставить на паузу и воспроизвести снова в любой момент), пытаясь сложить получаемую информацию в целостную картину. Одной из уникальных особенностей игры станет возможность использовать слабую гравитацию для приближения к отдалённым объектам.
Отрывок заканчивается сценой, в которой Эми воспроизводит диалог с участием всех бывших сотрудников станции. Они узнают, что ёмкости с кислородом повреждены и воздуха хватит только на 50 часов, а также о том, что связь с внешним миром стала недоступна, и начинают обсуждать возможные пути решения проблемы — на этом фрагмент обрывается.
Tacoma была анонсирована во время церемонии вручения премии The Game Awards 2014. Новая игра студии, заставившей многих разработчиков активнее использовать окружение как инструмент повествования и вдохновившей своим дебютом целый ряд успешных приключенческих игр (в их числе The Vanishing of Ethan Carter и Firewatch), мгновенно привлекла внимание прессы.
Tacoma планировалось выпустить в этом году, но в марте разработчики перенесли релиз на весну 2017-го. Отсрочка объяснялась тем, что отзывы первых тестировщиков оказались не слишком позитивными — создателям придётся изменить некоторые геймплейные особенности. Игра выйдет на PC (Windows, macOS и Linux) и Xbox One, а по истечении срока эксклюзивного контракта с Microsoft появится на PlayStation 4.