В новом трейлере режима выживания The Division показали ожидающие игроков трудности.
Ubisoft выпустила новый трейлер грядущего платного дополнения к The Division — Survival. В видеоролике демонстрируются суровые испытания, через которые придётся пройти игроку, включая жуткий холод, различные заболевания, а также голод и жажду. Дополнение Survival добавит в игру новый режим выживания для 24 игроков, в котором пользователи начинают бой исключительно с низкоуровневым снаряжением.
В новом дополнении вертолёт игрока падает на землю из-за сильной снежной бури. Его задача — найти лекарство, которое может избавить мир от эпидемии. До того, как игрока эвакуируют из Тёмной зоны, ему придётся всеми силами выживать: искать тёплую одежду, припасы, еду, воду и лекарства. Однако бояться нужно не только холода и голода, но и 23 других агентов, а также охотников — нового типа врагов, которые, как уверяют разработчики, крайне опасны и всегда на шаг впереди игрока.
Survival — это уже второе платное дополнение к The Division. Первое, Underground, вышло в июне. Survival изначально должно было выйти летом, но Ubisoft пришлось отложить его релиз, чтобы разобраться с «нерешёнными проблемами» игры. Третье, последнее дополнение к проекту, Last Stand, должно поступить в продажу в начале 2017 года. Его релиз, к слову, тоже был перенесён — прежде дополнение планировалось выпустить до конца 2016-го.
ПК-игроки, купившие сезонный абонемент к The Division до 3 ноября, уже сейчас могут опробовать режим выживания на тестовых серверах игры. Тест закончится 13 ноября, после чего дополнение вместе с бесплатным патчем 1.5 станет доступно всем пользователям ПК и Xbox One. Примерно спустя месяц Survival выйдет и на PlayStation 4. Точная дата релиза дополнения пока не объявлена.