EA выступит издателем продолжения Unravel.
Ранее в этом году состоялся релиз Unravel — платформера, главным героем которого стала вязаная игрушка Ярни. Поклонники игры будут рады узнать о том, что издательство Electronic Arts продолжит сотрудничество с её разработчиками из студии Coldwood Interactive.
Сюрпризом это стать не должно — ещё в прошлом году исполнительный вице-президент EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) говорил, что компания «обязана продвигать индустрию вперёд» и помогать маленьким независимым студиям. Над Unravel трудилась команда из четырнадцати человек.
«Мы в EA любим работать с талантливыми и любящими своё дело разработчиками, и это касается не только наших собственных студий, но и наших партнёров,— написал в пресс-релизе Содерлунд. — Поэтому я с радостью сообщаю о продолжении сотрудничества с Coldwood, которая уже занята своим новым проектом».
В письме Polygon представитель EA подтвердил, что речь идёт о «новой Unravel». Никаких других подробностей следующей игры от команды Мартина Салина (Martin Sahlin) пока нет. Поделиться ими обещают, «когда наступит подходящее время».