На видео с GoPro теперь можно накладывать данные со встроенных сенсоров.
GoPro представила свою экшен-камеру Hero 5 Black ещё в сентябре, однако до недавних пор в ней была скрыта одна достаточно интересная функция, о которой разработчики рассказали только сейчас. Так, теперь владельцы камер GoPro смогут накладывать на свои видеоролики данные со встроенных сенсоров.
Функция «телеметрии», как её называет компания, способна показывать такую информацию, как, например, скорость, высота и перегрузка. Также с помощью встроенного в Hero 5 Black GPS-модуля теперь собирается информация, используемая для создания карты мест, на которой показано, где пользователь побывал и насколько далеко он зашёл в процессе захвата видео. Элементы «телеметрии» можно перемещать по экрану и менять их размер. К сожалению, новая функция не будет работать в камерах Hero 5 Session, не оснащённых GPS-датчиками.
GoPro — не первый производитель экшен-камер, предлагающих такую функциональность. Например, это было одно из основных преимуществ Garmin с 2014 года, когда компания вышла на рынок экшен-камер.
Для работы с новой функцией придётся использовать программу Quik for Desktop 2.1 — мобильное приложение компании не поддерживается. Сначала нужно будет зайти в настройки программы и активировать переключатель Gauges. После выбора клипа и появления всех данных придётся сохранить результат как новый файл. Если попытаться сразу экспортировать видео в Facebook или YouTube, то данные с датчиков на нём не появятся.
Вряд ли функция «телеметрии» привлечёт много новых пользователей или будет очень полезна людям, использующим камеры компании для захвата семейных моментов или создания художественных видеороликов. Однако для основных пользователей GoPro, снимающих видео на свои камеры во время сёрфинга или, скажем, гонок на велосипедах, нововведение может быть очень интересным и полезным.