Acronis займётся обработкой данных гоночной команды WestCoast Racing TCR.
Компания Acronis, занимающаяся разработкой решений для защиты, резервного копирования и восстановления данных, объявила о продлении спонсорского и технологического партнёрства с пилотом гоночной команды WestCoast Racing TCR Михаилом Грачёвым.
В рамках сотрудничества с российским пилотом WestCoast Racing TCR компания Acronis задействует свои решения для хранения, анализа и обработки данных, собираемых с установленной на машине Михаила Грачёва датчиков. Телеметрические данные позволят инженерам проводить оперативную оценку технического состояния гоночного автомобиля и отдельных его узлов, а также осуществлять доработку и настройку машины для достижения более высоких результатов в соревнованиях.
«Из-за того, что все команды выступают на очень похожих, с технической точки зрения, автомобилях, успех в огромной степени зависит от мастерства пилотов и правильной настройки автомобиля для каждого из этапов, — комментируют в Acronis. — Огромную роль в этом процессе играют данные телеметрии, получаемые с десятков датчиков, расположенных по всему автомобилю. Для хранения, администрирования и защиты этих данных будут использованы комплексные решения компании Acronis, которые позволят гоночной команде сосредоточиться на самом главном — борьбе за подиум».
В Acronis подчёркивают, что компания продолжает создавать новые технологии в своих опытно-исследовательских центрах в России, Сингапуре и других странах. Партнёрство с Михаилом Грачёвым предоставит разработчику возможность познакомиться с потребностями гоночных команд, чей успех зависит от данных.