В Star Trek Online соорудят монумент в память о Леонарде Нимое.
Разработчики Star Trek Online добавят в игру памятник, сооружённый в честь актёра Леонарда Нимоя (Leonard Nimoy), прославившегося ролью Спока в серии фильмов Star Trek. В вышеупомянутой игре он озвучивал этого героя и нескольких других персонажей. На прошлой неделе Нимой скончался в возрасте 83 лет.
Памятник появится в проекте после запланированной профилактики 5 марта. Об этом на форуме игры сообщил исполнительный продюсер Стив Рикосса (Steve Ricossa). «Таким образом мы хотим увековечить его в нашем проекте, так как он навсегда останется в наших сердцах», — написал продюсер.
На днях около тысячи пользователей одновременно отправились на планету Вулкан, чтобы почтить память актёра. Это число не кажется впечатляющим по сравнению с подобными мероприятиями в других ММО, но пятилетняя Star Trek Online не может похвастаться большой аудиторией. В январе в игре было зарегистрировано 2,5 миллиона уникальных аккаунтов, на которых насчитывается 3,8 миллиона персонажей.
В августе 2008 года Нимой посетил мероприятие в Лас-Вегасе, посвящённое премьере игры. Выше по тексту можно увидеть трейлер Star Trek Online, демонстрирующий работу актёра.