Консольный релиз Warhammer: End Times – Vermintide состоится в октябре.
Продав более полумиллиона копий кооперативного экшена Warhammer: End Times – Vermintide на ПК, студия Fatshark готовится к покорению консолей: случится это уже в октябре этого года.
Объявлено, что релиз на приставках PS4 и Xbox One состоится 4 октября. Покупатели получат не только базовую игру, но также и дополнительный режим Last Stand с идущими с ним в комплекте двумя картами. Кроме того, игроки получат остальные DLC, доступные в ПК-версии, а именно Sigmar’s Blessing и Drachenfels, все новые локации, оружие, предметы и т. п. Напомним, что первыми — 23 октября прошлого года — игру получили пользователи компьютеров.
«Действия Vermintide происходят в городе Юбершрайк и его окрестностях, которые кишат скавенами — расой безжалостных людей-крыс, — рассказывают разработчики. — Вы играете роль одного из пяти героев, каждый из которых обладает уникальной личностью, игровым стилем, способностями и экипировкой». Vermintide является кооперативным экшеном, в котором группа игроков выполняет задание, перемещаясь по карте и сражаясь с монстрами.
Команда состоит из четырёх игроков, причём проект имеет поддержку системы drop-in/drop-out, когда в случае разрыва соединения у одного из участников сражения, игра не прекращается. Место выбывшего бойца занимает искусственный интеллект, на смену которому затем может опять прийти человек.