Snapchat обогнал Twitter по числу ежедневных пользователей.
Сервис для обмена сообщениями с картинками и видеороликами Snapchat обогнал Twitter по количеству ежедневных пользователей. Если первым каждый день пользуются 150 миллионов человек, то вторым — «всего» 140 миллионов. Официально ни одна из компаний не раскрыла число активных ежедневных пользователей. Тем не менее, сообщается, что в этом плане Snapchat продолжает расти, в то время как Twitter застыл на месте.
Для Snapchat это огромное достижение, в то время как для Twitter — очень плохой знак. Мессенджеру ещё даже не исполнилось пяти лет, а вот сервису микроблогов уже перевалило за десять. Несмотря на то, что Twitter играет невероятно большую роль в социальной и новостной сферах, с ростом в последние несколько лет у сервиса наблюдались проблемы. Недавно число ежемесячных пользователей Twitter так и вообще уменьшилось. В то же время, Snapchat продолжает расти — в декабре число его ежедневных пользователей ещё равнялось 110 миллионам.
Касательно количества ежемесячных пользователей Snapchat информации нет, однако, скорее всего, в этом плане Twitter пока опережает мессенджер. Впрочем, если число ежедневных пользователей Snapchat продолжит так быстро расти, то Twitter может вскоре потерять свою позицию лидера.
При этом стоит помнить, что у Snapchat по-прежнему есть более мощные конкуренты. Facebook, например, держится далеко впереди — число его активных ежедневных пользователей составляет 1,09 миллиарда.