Авторы Paladins опровергли заявления о плагиате героев Overwatch.
Несколько дней назад в раннем доступе Steam состоялся релиз мультиплеерного шутера Paladins. Увидев трейлер и скриншоты, многие пользователи возмутились тем, как игра похожа на Overwatch своими героями. Здесь тоже есть персонаж, способный активировать большой щит, а также почти полные аналоги Турбосвина, Мэй, Солдата и других.
В письме IGN главный операционный директор студии Hi-Rez Тодд Харрис (Todd Harris) объяснил, что никакого плагиата в этой ситуации нет. Персонажи, похожие на героев Overwatch, были анонсированы и показаны задолго до демонстрации шутера Blizzard.
«Overwatch — хорошая игра, но она не была источником нашего вдохновения, — начал он. — Разработка это долгий процесс, начинающийся с развития идей прошлых проектов. Самый известный “шутер с героями” это Team Fortress 2, и вдохновлённую им игру Global Agenda мы выпустили в 2010 году. Paladins же является фэнтезийной версией Global Agenda, и в ней представлено более 80 способностей героев, большинство из которых мы взяли из нашей же игры десятилетней давности».
«Многие люди даже не подозревают, что некоторые из наших персонажей (вроде робота с миниганом и способной замораживать врагов Иви) были доступны в бета-версии Paladins задолго до анонса Overwatch. И прочие особенности, вроде сундуков, тоже тогда были в игре. Заинтересованные пользователи могут найти на YouTube ранние геймплейные ролики и сделать выводы», — добавил Харрис.
На Reddit он опубликовал объёмный пост, в котором во всех подробностях объяснил, из чего соткана Paladins и насколько давно разработчиками были придуманы способности героев. Обвинять Blizzard в плагиате, кстати, создатели не спешат, да и авторы Overwatch тоже в этом небольшом скандале не участвуют.