Star Citizen: приблизительный календарь релизов и новая демонстрация Star Marine.
В июле 2015 года в послании к сообществу ведущий разработчик Star Citizen Крис Робертс (Chris Roberts) объяснил медленную разработку игры её открытостью: создатели предоставили доступ вкладчикам к игре на самой ранней стадии производства и регулярно рассказывают о процессе разработки. Но многие волнующие жертвователей подробности, в том числе касающиеся расписания релиза модулей, остаются в тайне. Во время недавней трансляции, проведённой в честь четвёртой годовщины проекта, Робертс пообещал впредь держать геймеров в курсе того, чем занимается команда.
«Как вам известно, мы избегаем называть точные даты релиза, — написал Робертс в новейшем обращении к вкладчикам. — Я всегда уточнял вопросы, касающиеся этой темы, чтобы игроки знали хотя бы примерные сроки выхода [модулей и обновлений], но, к сожалению, некоторые забывают, что я это делал, или неверно интерпретируют мои заявления как обещания. По этой причине мы не хотели делиться с общественностью нашим расписанием релизов даже при условии наличия пояснений, поскольку подобное влечёт за собой проблемы. Я долго размышлял над этой дилеммой и пришёл к заключению, что, цитируя один фильм восьмидесятых [&ldquo;Военные игры&rdquo; (War Games) — прим.], единственный способ выиграть — не играть вообще».
«Что бы произошло, если бы мы не просто назвали ориентировочные даты, а раскрыли расписание релизов, предназначенное для внутреннего пользования? — продолжил Робертс. — Никакой фильтрации информации, никаких увиливаний. Что видите — то и есть. Опасность в том, что несведущие пользователи поняли бы нас неправильно. Каждый раз, когда мы бы обновляли эту страницу, люди начинали бы негодовать по поводу переносов релиза. Однако, тщательно взвесив все за и против, мы решили, что превыше всего доверие сообщества, которое дало нам столь мощную поддержку, и ради этого стоит пойти на риск».
Часть расписания релизов, посвящённая Star Citizen Alpha 2.6
Расписание выхода модулей и обновлений для них расположено на специальной странице официального сайта игры. Как можно заметить, оно отнюдь не полное: например, по-прежнему неизвестно, когда выйдет первый эпизод сюжетной кампании Squadron 42 (известно лишь, что это случится не в этом году). По словам Робертса, на данном этапе это эксперимент: если геймеры положительно отреагируют на такую открытость разработчиков, они продолжат двигаться в этом направлении.
Ничего не говорится в расписании и о дате выхода полной версии игры. На сайте Star Citizen Status указано, что её планируется перевести в стадию бета-тестирования в конце 2017 года, а завершится этот этап не раньше последнего квартала 2018 года (эта версия будет содержать примерно 60 из запланированных 110 звёздных систем и далеко не все обещанные возможности).
Ближайшая цель разработчиков — выпуск Star Citizen Alpha 2.6, запланированный на 8 декабря. Это обновление привнесёт массу улучшений для модуля космических сражений (в том числе переделанные лобби, таблицу рекордов, баланс системы полёта и интерфейс кастомизации кораблей), новые модели летательных аппаратов, некоторые из которых можно увидеть в ролике выше, и долгожданную шутерную составляющую Star Marine, недавний официальный обзор которой опубликован ниже.
Сборы на разработку игры продолжаются: сейчас они превышают $133 млн. Всего проект насчитывает свыше 1,6 млн вкладчиков.