Президент Sony Worldwide Studios обвинил Шона Мюррея в проблемах No Man’s Sky.
Симулятор исследования планет No Man&rsquo;s Sky для многих стал главным разочарованием последних лет. Пока игра находилась в разработке, геймеры не могли понять, чем им предстоит в ней заниматься, а когда главе проекта Шону Мюррею (Sean Murray) всё же удалось донести до игроков её смысл, стало только хуже: после релиза оказалось, что создатели не сдержали многих своих обещаний. Недавно президент Sony Worldwide Studios Сухэй Ёсида (Shuhei Yoshida) признал, что PR-стратегия игры, которой всецело занимался Мюррей, получилась «не слишком хорошей».
«Мне удалось опробовать игру незадолго перед её релизом, а когда вышел патч первого дня, я начал её заново, — сказал Ёсида в интервью Eurogamer на выставке Tokyo Game Show 2016. — Я знаю, как разработчики стремились выпустить игру в том виде, в каком хотели её видеть».
Руководитель признался, что No Man&rsquo;s Sky ему «очень понравилась», но при этом отметил, что понимает, почему кто-то остался ей разочарован. «Я понимаю некоторые претензии к Шону Мюррею: он обещал больше, чем было в игре на момент релиза, — продолжил он. — PR-стратегия вышла не слишком хорошей, потому что он обходился без помощи специалиста в соответствующей области. В конце концов, он инди-разработчик. Но он планирует продолжать работать над особенностями No Man&rsquo;s Sky, и я буду играть в неё дальше».
«Я очень доволен игрой и её продажами, поэтому не мне судить, нанесла ли эта игра ущерб бренду PlayStation, — ответил Ёсида на вопрос журналиста о том, навредила ли No Man&rsquo;s Sky репутации Sony. — Лично мне так не кажется. Я горжусь тем, что люди могут играть в No Man&rsquo;s Sky на PlayStation 4, а не только на PC».
В различных интервью на протяжении последних лет Мюррей заявлял, что в No Man&rsquo;s Sky будет мультиплеер с возможностью встречи игроков, но уже в первый день выяснилось, что увидеть друг друга пользователи не могут. Не оказалось в игре и классов кораблей с существенными отличиями, падающих на планеты астероидов, возможности разрушения космических станций, масштабных космических сражений, битв в атмосфере планет, сложного поведения животных, гигантских песчаных червей, огромных остовов кораблей, рек и многих других особенностей, которые были показаны в трейлерах и о которых рассказывал ведущий разработчик.
В день премьеры пользовательский рейтинг PS4-версии игры на Metacritic равнялся 4,9 балла из 10. К настоящему моменту этот показатель опустился до 4,6 балла (а PC-версия получила 2,7 балла), сделав её одной из самых низко оценённых покупателями крупных игр 2016 года (примерно так же игроки приняли Homefront: The Revolution и Umbrella Chronicles).
Многие покупатели получили назад свои деньги за игру в Steam, причём, как рассказали некоторые из них, Valve соглашалась вернуть средства даже вопреки условиям, согласно которым игра должна быть запущена не более двух часов. Позже владелец цифрового магазина опроверг эту информацию, заявив, что «не делает никаких исключений для покупателей No Man&rsquo;s Sky».
Сейчас отзывы игроков в Steam характеризуются как «в основном отрицательные». По данным SteamSpy, всего игра имеется в библиотеке примерно 750 тыс. пользователей. 15 сентября максимальное количество одновременно находящихся в игре людей составляло 2 992 (в день релиза их было 212 604, а спустя две недели стало на 91 % меньше). Несмотря на все проблемы, No Man&rsquo;s Sky была самой продаваемой игрой августа в PlayStation Store. Стоит отметить, что Sony часто отказывает пользователям в возврате денег за игру.
В файлах игры нашли упоминание о версии для Xbox One, поэтому не исключено, что спустя какое-то время она появится на этой консоли. Также в будущем симулятор может получить платные дополнения, что станет нарушением ещё одного обещания Мюррея.