«Лаборатория Касперского» выходит на рынок операционных систем.
«Лаборатория Касперского» официально объявила о завершении разработки фирменной операционной системы KasperskyOS, которая будет поставляться в качестве предустановленного программного обеспечения на различных типах оборудования, применяемого в индустриальных и корпоративных сетях.
Основной принцип работы KasperskyOS сводится к правилу «запрещено всё, что не разрешено», и это, по заверениям разработчиков, должно обеспечивать высокий уровень информационной безопасности. В частности, такой подход позволяет исключить возможность эксплуатирования как уже известных уязвимостей, так и тех, что будут обнаружены в будущем. Несмотря на это, система крайне гибкая, и все политики безопасности, в том числе запреты на выполнение определённых процессов и действий, настраиваются в соответствии с пожеланиями потребителя.
В настоящее время KasperskyOS уже используется в маршрутизирующем коммутаторе уровня L3 компании Kraftway. ОС интегрирована в модуль управления, что позволяет ей контролировать легитимность всех запросов, которые администраторы отправляют на устройство. И если какое-либо действие запрещено в соответствии с настройками безопасности, операционная система не допустит его выполнение, отмечается в сообщении «Лаборатории Касперского».
При этом важно понимать, что KasperskyOS не является заменой уже существующих операционных систем широкого применения — у неё другие задачи и другой принцип работы. Решение предназначено в первую для тех сфер, где безопасность является первостепенной задачей. В данный момент рассматривается возможность использования KasperskyOS в промышленных системах, телекоммуникационном оборудовании, медицинских аппаратах, в автомобилях и прочих гаджетах из мира «Интернета вещей».