Facebook разрешила пользователям загружать видео в комментарии.
Пользователи крупнейшей социальной сети Facebook отныне смогут отставлять видеоролики в качестве комментариев к публикациям и статусам. Выбрав пиктограмму камеры под строкой с ответом — ранее там можно было лишь добавить фотографию — можно загрузить видеоролик в мобильных приложениях Facebook (для iOS и Android) или через обычный веб-интерфейс.
Прототип функции был создан в рамках 50-го хакатона компании ранее в этом году, но затем она в течение нескольких месяцев оттачивалась и доводилась до ума. Разработчик из Facebook Боб Болдвин (Bob Baldwin) объясняет, что было нелёгким делом добавить во все интерфейсы поддержку новой функции, затрагивающей такие важные с точки зрения трафика службы социальной сети, как комментарии и видео.
В последней год Facebook уделяла видео большое внимание. Например, в сентябре прошлого года компания добавила поддержку панорамного видео, с котором можно взаимодействовать при помощи VR-шлемов. Также в январе 2016 года в социальной сети появилась возможность потокового вещания (в марте такие ролики стали выводиться в приоритете вверху ленты). А в апреле Facebook заявила, что люди будут автоматически помечаться не только на фотографиях, но и на видео.
Растущий интерес огромной базы пользователей Facebook к видеороликам помогает акциям этой компании расти, так что новые более удобные инструменты загрузки и работы с видеоматериалами появляются всё чаще.