Библиотека «Либрусек» будет заблокирована в России.
Мосгорсуд, по сообщению газеты «Известия», принял решение заблокировать интернет-ресурс «Либрусек», предоставляющий пользователям возможность читать и скачивать тексты книг, в том числе защищённых авторским правом.
Сервис «Либрусек» был основан в 2007 году. В основу заложен принцип пополнения содержимого библиотеки усилиями пользователей Интернета. Такой способ комплектования обеспечивал «Либрусеку» широкую и оперативную пополняемость за счёт копирования текстов из различных источников, хотя и сказывался в некоторых случаях негативно на качестве текстов.
В ноябре 2009 года после крупнейшей в истории сайта DoS-атаки было решено изменить политику ресурса. Вначале было введено принудительное перенаправление анонимных пользователей на платные электронные магазины при попытке скачать книгу. Впоследствии доступ к сайту был ограничен и для зарегистрированных пользователей.
Активисты, не согласные с новой политикой, создали аналогичную, но уже бесплатную онлайн-библиотеку Flibusta.net. Но летом прошлого года «Роскомнадзор» сообщил о блокировании данного ресурса. Причиной послужило решение Московского городского суда в деле по иску издательства «Эксмо». Последнее обвиняло ресурс в неправомерной публикации произведений известного американского писателя Рэя Брэдбери.
Теперь принято решение и о блокировке «Либрусек». Его вынес Мосгорсуд по заявлению издательства «АСТ», которое в суде представляла Ассоциация защиты авторских прав в Интернете (АЗАПИ). «Если не будет подана апелляция, решение вступит в законную силу через 30 дней. Оно будет направлено Мосгорсудом на исполнение в Роскомнадзор, который внесёт адрес сайта в единый реестр заблокированных ресурсов, и для жителей России он перестанет работать», — пишут «Известия».