На Google наложен миллионный штраф за неисполнение предписания по делу об Android.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) оштрафовала Google на 1 млн рублей за неисполнение предписания по делу о нарушении закона о конкуренции.
Речь идёт о разбирательстве, инициированном по запросу «Яндекса». В  ходе рассмотрения дела комиссия ФАС установила, что американская корпорация предоставляла производителям мобильных Android-устройств магазин приложений Google Play на условиях, предусматривающих обязательную предустановку приложений и поисковой системы Google и их обязательное размещение на приоритетных позициях на главном экране устройства. Кроме того, было установлено, что действия Google приводили к запрету на предустановку приложений других разработчиков.
18 сентября 2015-го ФАС признала Google и Google Ireland Limited нарушившими антимонопольное законодательство путём злоупотребления своим доминирующим положением и предписала устранить нарушение до 18 ноября 2015 года. Однако Google  не согласилась с решением ведомства и обжаловала его в Арбитражном суде.
В августе нынешнего года Девятый арбитражный апелляционный суд признал законным решение ФАС, оставив его в силе. При этом антимонопольное ведомство назначило штраф для Google в размере 438 млн рублей.
Позднее Google направила ходатайство о продлении срока исполнения предписания по делу, но оно было отклонено. ФАС, учитывая невыполнение постановления в установленные сроки, начала проведение административного расследования.
Как теперь сообщается, на Google наложен новый штраф. «ФАС России привлекла Google Inc. и Google Ireland Limited к административной ответственности за неисполнение предписания. Ведомство оштрафовало обе компании на 500 тыс. рублей», — говорится в сообщении ведомства.