Центробанк создаст лабораторию по защите от киберугроз.
Центральный банк Российской Федерации (Центробанк), по сообщению газеты «Известия», намерен сформировать специализированную лабораторию, которая поможет финансовым организациям повысить уровень кибербезопасности.
Отмечается, что новый отдел планируется создать в структуре Центробанка — на базе Центра мониторинга и реагирования на компьютерные атаки в кредитно-финансовой сфере. Специалисты лаборатории займутся анализом актуальных киберугроз, включая атаки на банкоматы, POS-терминалы и устройства самообслуживания. Кроме того, эксперты будут изучать мошеннические интернет-ресурсы, а также кибератаки в мобильной области.
Нужно отметить, что активность киберпреступников в финансовой сфере постоянно растёт. Так, например, «Сбербанк» за девять месяцев 2016 года предотвратил мошенничество против своих клиентов на сумму свыше 8,6 млрд рублей. Для сравнения: в течение первых трёх кварталов 2015-го были пресечены попытки кибермошенничества на сумму около 4,8 млрд рублей.
Центробанк пока не уточняет сроки создания новой киберлаборатории. Но известно, что разработанные в ней технологии будут доступны сторонним организациям для защиты информационных систем. Кроме того, эксперты лаборатории помогут банкам восстановить данные, потерянные в результате хакерских атак. Центробанк также подготовит рекомендации по противодействию атакам на устройства самообслуживания в банковской сфере.