WSJ: Apple представит Siri для Mac и сторонних приложений.
Конференция Apple WWDC 2016 для разработчиков пройдёт уже сегодня, и буквально накануне этого ожидаемого поклонниками продукции купертинского гиганта мероприятия авторитетный ресурс The Wall Street Journal сообщил, что с высокой долей вероятности акцент во время основной презентации будет сделан на технологии персонального голосового помощника Siri.
Apple, как ожидается, откроет возможность использовать Siri в сторонних приложениях, так что разработчики, например, смогут задействовать возможности персонального помощника в задачах вроде резервирования полётов через приложение авиакомпании, заказа такси через Uber и так далее: сфера применения весьма широка. Кстати, эту информацию ранее уже озвучивало издание The Information.
Вдобавок WSJ подтверждает озвученные ресурсом 9to5Mac данные о том, что в этом году Siri появится также на компьютерах Mac. Такое внимание купертинской компании к технологии не удивляет на фоне растущего интереса к подобным сферам применения искусственного интеллекта со стороны других участников рынка вроде Amazon и Google.
Конференция WWDC откроется в Сан-Франциско сегодня с презентации в 20 часов по московскому времени — в это же время начнётся текстовая трансляция 3DNews с этого мероприятия.