Видео: россыпь мини-игр для шлема PS VR.
На момент старта продаж PlayStation VR доступны не только относительно крупные, но и простые, более дешёвые, но, тем не менее, весёлые и впечатляющие VR-игры. На официальном канале PlayStation в YouTube был опубликован целый ряд трейлеров таких проектов.
Thumper — простая в визуальном отношении игра, чем-то напоминающая AudioSurf. Игроку предлагается буквально окунуться в мир ритмов: для управления достаточно одного аналогового стика и одной кнопки. Доступна она как в VR-варианте, так и в обычном режиме, причём на PS4 Pro — в 4K. За музыку в игре отвечает Брайан Гибсон (Brian Gibson), известный по участию в группе Lightning Bolt.
Rez Infinite, переизданная с рядом улучшений для PS4, схожа с Thumper, но в визуальном отношении совершенно иная. Игроку предлагается осуществить захватывающее путешествие, прорываясь через волны врагов и огромных трансформируемых боссов среди цветов и звуков, синхронизированных с музыкой в стиле техно. Игра доступна как на PS4, так и на PS VR. Судя по запечатлённой в ролике реакции игроков, в виртуальной реальности Rez способна ошеломить.
Super Stardust Ultra VR — классическая аркадная стрелялка для PlayStation — вернулась в совершенно новой перспективе. Теперь с помощью шлема PS VR защитить свою планету можно с видом от первого лица в кабине пилота звездолёта.
Ace Banana — игроку предлагается почувствовать себя в роли вооружённого до зубов&hellip; банана, отбивающегося от обезьян и защищающего своё убежище и близких с помощью различных стрел. Когда все малыши-бананы украдены, игра заканчивается. Доступна игра с друзьями.
SuperHyperCube — головоломка от перового лица для PS VR в ретрофутуристическом стиле. Механика отдалённо напоминает Tetris: игроку необходимо провести свой кластер кубов через ряд препятствий из стен: нужно вовремя повернуть фигуру, чтобы она совпала с дырой в стене. Чем лучше игрок справляется с зданиями, тем они становятся сложнее: с каждой пройдённой стеной кластер увеличивается.
The Assembly нельзя отнести к мини-играм (её стоимость составляет немалые $30), но этот проект тоже вошёл в стартовый список PS VR. The Assembly выдержана в жанре интерактивной истории от первого лица и создана с нуля для шлемов виртуальной реальности. Игроку предстоит оказаться в организации, занимающейся неоднозначными с моральной точки зрения экспериментами, и взглянуть на её тайны с двух противоположных точек зрения. Сложные решения выливаются в одну из множества концовок.
В качестве бонуса — тизер-трейлер готовящегося к выходу на PS VR ужастика A Haunting: Witching Hour. Обещана богатая и очень мрачная история, в которой игроку предстоит выжить и исследовать тёмные закоулки человеческой природы. Тизер сообщает, что весной 1980 года два школьника пропали, спустившись в заброшенные угольные шахты.