Зомби-экшен Dead Island 2 перенесли на следующий год.
В начале апреля мы поделились с вами слухами о возможном переносе даты релиза игры Dead Island 2 на конец года. Увы, информация не только подтвердилась, но и усугубилась — ждать придётся до 2016 года.
«Мы всегда задавали высокую планку для Dead Island 2, хотели создать сиквел, который выведет серию на новый уровень», — заявили разработчики из студии Yager Development. По их словам, слишком много функций нужно реализовать в проекте (от возможности выбора персонажа до кооперативного режима), и на это требуется дополнительное время. «Потому и переносим релиз на следующий год», — подытожили авторы. Более конкретных сроков пока так и не назвали.
О сюжете известно мало, впрочем, для игры-песочницы с бродящими по улицам зомби много и не требуется. Главное — чтобы было весело. Местом действия выбрана залитая солнцем Калифорния, которая из-за вспышки зомби-вируса стала карантинной зоной. Жители мутировали и стали жадными до человеческой плоти чудищами. Немногие счастливчики пытаются выжить в этом аду. Собирать оружие, припасы, бить мертвяков — вот наши основные задачи.
Разработка ведётся для ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Зарубежным издателем проекта является компания Deep Silver, в России все версии Dead Island 2 будут выпущены «Букой».