РСП Михалкова удалось отсудить у Dell 79 млн рублей.
Российскому союзу правообладателей (РСП), созданному по инициативе Союза кинематографистов режиссера Никиты Михалкова, удалось отсудить у Dell сумму невыплаченного, по его мнению, так называемого «налога на болванки» (отчисления с ввезенного оборудования и материальных носителей, используемых для свободного воспроизведения фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях).
en.wikipedia.org
Девятый арбитражный апелляционный суд 31 мая отменил решение арбитражного суда Москвы, отклонившего иск РСП. В процессе судебного заседания РСП скорректировал сумму иска, уменьшив её до 79 млн руб. в связи с тем, что часть оборудования, включая рабочие станции Dell и серверы Power Age, не облагается налогом.
Представитель Dell сообщил ресурсу «Ведомости» о том, что компания намерена обжаловать решение суда. Ранее Dell выплатила РСП вознаграждение на сумму 100,9 млн руб.
В этот же день стало известно о заключении мирового соглашения между РСП и производителем электроники ZTE по иску на сумму 14 млн руб. «В ходе рассмотрения дела стороны пришли к согласию относительно неисполненного обязательства и заключили мировое соглашение, — сообщила пресс-служба РСП. — Так, РСП и „Корпорация ЗТИ — Связьтехнологии“ уточнили перечень оборудования и материальных носителей, используемых для свободного воспроизведения фонограмм и аудиовизуальных произведений в личных целях, которые были импортированы ответчиком, а также согласовали график погашения им имеющейся задолженности».