AMD прокомментировала проблемы с энергопотреблением RX 480.
После официального запуска ускорителей AMD Radeon RX 480 разгорелась дискуссия относительно энергопотребления этого ускорителя. Во время обзоров некоторые тестовые экземпляры новых видеокарт потребляли значительно больше заявленного: в частности, вместо предельных 75 Вт через слот PCIe (дополнительное питание RX 480 получает от 6-контактного разъёма) они «тянули» с материнской платы 100 Вт и более.
После того, как журналисты забили тревогу, AMD признала проблему и представила официальный комментарий:
«Как известно, мы постоянно настраиваем наши GPU с целью максимизации производительности в рамках заданного теплопакета и скорости интерфейса памяти, в данном случае с GDDR5 — беспрецедентные 8 Гбит/с. Недавно мы обнаружили некоторые сценарии, в которых настройки отдельных ускорителей RX 480 оказываются неоптимальными. К счастью, решить проблему мы можем подстроив GPU через программное обеспечение. Мы уже тестируем драйвер, в котором внесено исправление, и предоставим сообществу обновление о прогрессе во вторник 5 июля».
Что ж, выпуск программного обновления, которое сдержит потребление через PCIe или перенаправит его на 6-контактный разъём, должно снять основные опасения: высказывались мнения, что подобное поведение ускорителя Radeon RX 480 может вывести из строя материнскую плату, особенно в конфигурациях Crossfire.