Карты «Мир» начнут принимать в Европе в ближайшее время.
Российскими картами «Мир» можно будет расплачиваться в Европе уже в ближайшем времени. Об этом сообщил руководитель Национальной системы платёжных карт (НСПК) Владимир Комлев в интервью «Известиям».
mironline.ru
Необходимость сформировать в России собственную платёжную платформу стала очевидной весной 2014 года, после того как Visa и MasterCard в связи с санкциями в отношении нашей страны остановили обслуживание карт нескольких российских банков. Первые карты «Мир» были выпущены в декабре 2015-го; на сегодняшний день участниками платёжной системы стали более 140 банков.
По словам господина Комлева, международный приём карт «Мир» — вопрос зрелости платёжной системы. Выход карт за рубеж реализуется за счёт ко-бейджинговых программ с международными платёжными системами. Уже выпущены карты «Мир»-Maestro и «Мир»-JCB, подписано соглашение о выпуске ко-бейджинговых карт «Мир»-AmEx. Заключен договор с MasterCard, а также ведутся переговоры с Visa.
mironline.ru
«Кроме того, мы работаем над расширением интернет-эквайринга. Карту "Мир" скоро будет принимать к оплате Ali Pay, в перспективе подключить и e-bay. Мы подключаем не только торговые точки, но и так называемые агрегаторы, шлюзы, замыкающие на себе десятки тысяч магазинов каждый», — сообщил глава НСПК.
Вместе с тем Владимир Комлев признал, что полномасштабный глобальный приём карт «Мир» будет начат не ранее следующего десятилетия. «Надо договориться практически в каждой стране, с каждым банком, чтобы он вступил в платёжную систему "Мир", раскрыл сеть своих устройств, чтобы национальной картой можно было там расплатиться», — отметил руководитель НСПК.