Операторы обеспокоены вопросом хранения транзитного трафика по «пакету Яровой».
Операторы продолжают обсуждать потенциальные сложности, которые могут возникнуть в связи с принятием так называемого антитеррористического «пакета Яровой».
Коротко напомним суть инициативы. С 1 июля 2018 года операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео. «Пакет Яровой» уже одобрен Президентом России Владимиром Путиным.
Как сообщают «Ведомости», в прошлом месяце состоялась встреча представителей операторов связи с замминистра связи Дмитрием Алхазовым, посвященная исполнению «пакета Яровой» и решению задачи поиска оборудования для хранения больших объёмов данных. При этом был затронут вопрос необходимости хранения транзитного трафика, то есть данных, которые оператор передаёт как посредник между сетями двух других операторов.
«Пакет Яровой» подразумевает хранение всех массивов информации. Однако участники рынка настаивают, что хранение транзитного трафика является излишним, поскольку он, по сути, дублирует уже имеющиеся у других операторов массивы информации. Между тем его промежуточная запись создаст ещё большие нагрузки на дата-центры, что неизбежно повлечёт за собой дополнительные финансовые затраты.
К тому же существует риск нарушения прав граждан. Дело в том, что в случае хранения транзитного трафика в нём с большой долей вероятности окажутся данные зарубежных операторов, что может привести к возникновению судебных ситуаций.