Новый трейлер The Technomancer посвятили напарникам главного героя.
Focus Home Interactive и Spiders Games опубликовали свежий трейлер фантастического ролевого боевика The Technomancer. Представленное ниже видео посвящено спутникам, которых главный герой сможет взять себе в команду.
Все напарники будут уникальными и смогут похвастаться собственными стилями боя, особыми способностями, талантами и историями. Одни спутники присоединятся с самого начала, доверие других придётся заслужить. Одновременно в команду позволят принять до двух компаньонов. Если протагонист будет слишком часто совершать поступки, которые противоречат моральному кодексу напарников, то они могут расстроиться и даже покинуть группу. Также спутников можно будет прокачивать и экипировать по своему усмотрению.
The Technomancer разрабатывается для РС, PS4 и Xbox One, а её релиз должен состояться уже в следующем месяце, 28 июня.