Создатели The Talos Principle наказали пиратов, заперев их в лифте.
Разработчики из хорватской студии Croteam продолжают выявлять любителей нелегальной продукции своим излюбленным способом, а именно — неожиданными внутриигровыми преградами. В своей новой игре, философской головоломке The Talos Principle, они решили запереть владельцев нелицензионных копий в лифте, чтобы те не смогли продвинуться дальше.
Как обычно бывает в подобных случаях, предпочитающие добывать игры нечестным путём выдали себя сами, пожаловавшись на непроходимый участок в игре. Без использования лифтов головоломку закончить невозможно — это единственный способ перемещения между игровыми локациями. Геймеры, обнаружившие в своей игре такие лифты-ловушки, принялись обвинять разработчиков в багах, но пользователи форума NeoGAF быстро определили, что дело вовсе не в технических проблемах.
Чтобы понять замысел разработчиков, достаточно взглянуть на стену лифта с «пасхальным яйцом» в виде отсылки к хорошо знакомой всем завсегдатаям торрент-трекеров пиратской группе SKIDROW. Выступившая издателем игры компания Devolver Digital похвалила Croteam за изобретательность.
Впрочем, новое наказание для пиратов оказалось не таким очевидным и находчивым, как использованное хорватскими разработчиками в Serious Sam 3: BFE. В шутере 2011 года владельцев нелицензионных копий преследовал бессмертный красный скорпион, фактически делающий прохождение игры невозможным.
История знает массу других примеров необычного подхода к защите видеоигр от нелегального копирования, и подчас они бывают весьма жесткими. Так, в пиратской версии Batman: Arkham Asylum разработчики отняли у героя возможность летать — при попытке взмыть в воздух он немедленно падал. Те, кто разжился копией Command & Conquer: Red Alert 2 в обход закона, получили неприятный сюрприз в виде произвольно взрывающихся зданий и юнитов. Но можно вспомнить и мягкие, шуточные способны наказания пиратов (к примеру, пиратская повязка на глазу у Алана Уэйка и чрезмерная цензура в The Sims 4) и даже непреднамеренные (отсутствие регулятора угла обзора в Far Cry 4).
The Talos Principle была выпущена для Windows, Mac OS и Linux 11 декабря этого года, а в начале следующего появится на PlayStation 4 и Android-аппаратах. Эта философская головоломка с видом от первого лица разработана Croteam совместно с создателем FTL и The Swapper Томом Жубертом (Tom Jubert) и автором The Sea Will Claim Everything Йонасом Киратцесом (Jonas Kyratzes). Она переносит игроков в причудливый мир, где руины древних цивилизаций соседствуют с современными технологиями, в котором они в роли безымянного робота должны решать головоломки в поисках ответа на вопросы о своём предназначении.
Западная пресса приняла игру благосклонно (средний балл на агрегаторе Metacritic — 87/100), высоко оценив её необычную повествовательную структуру и дизайн головоломок. Рецензент The Escapist (4/5) посоветовал обратить внимание на The Talos Principle всем поклонникам Portal, которые хотят «чего-то более серьёзного».