К 1 октября подготовят «дорожную карту» развития телемедицины в России.
Результатом заседания рабочей подгруппы «Интернет + Медицина», прошедшего в четверг под руководством помощника президента России Игоря Щеголева, стало поручение разработать «дорожную карту» (проект плана мероприятий) по телемедицине к 1 октября 2016 г.
nextech.com
По словам одного из источников, дорожная карта будет включать не только блок по телемедицине, но и ряд направлений, связанных с оценкой пациентами качества оказания медицинской помощи и работы медицинских учреждений, электронной торговлей лекарствами, вопросами доступа и обмена медицинскими данными в электронном виде, требованиями к электронным медицинским устройствам и т. д.
В рабочую подгруппу «Интернет + Медицина» входят представители Минздрава, Минэкономразвития, Минкомсвязи, Института развития Интернета, Фонда развития интернет-инициатив, а также ряда компаний.
Следует отметить, что в этом месяце проект плана мероприятий («дорожной карты») по развитию телемедицинских технологий в России подготовили по поручению заместителя председателя правительства Аркадия Дворковича эксперты Открытого правительства. Как указано на сайте Открытого правительства, «её реализация будет способствовать повышению доступности и качества медицинских услуг с помощью дистанционной диагностики и консультирования».
Как ожидается, в итоге этой работы будут приняты поправки в законодательстве, а также утверждены правительственные программы, которые будут способствовать развитию телемедицины в России в ближайшем будущем.