Driving Survival — экспериментальный «гоночный хоррор» от чешского кинорежиссёра.
В 2015 году мельбурнский программист Майк Блэкни (Mike Blackney) заинтриговал любителей инди-игр приключенческой игрой с элементами вождения и триллера Dead Static Drive, а немного раньше проект в похожем ключе показал ещё один независимый разработчик. Driving Survival как нельзя лучше описывается определением «гоночный хоррор»: автор хочет заставить игроков испытать ужас ночной автомобильной погони.
Разрабатывающий игру чешский кинорежиссёр Ондржей Швадлена (Ondrej &Scaron;vadlena) снял несколько десятков короткометражных фильмов, некоторые из которых показывались на Бруклинском кинофестивале (Brooklyn Film Festival), Чикагском международном кинофестивале (Chicago International Film Festival) и других известных мероприятиях. Автор публикует информацию о своем проекте, видеофрагменты и анимированные изображения на форуме TIG.
Driving Survival (название игры временное) основана на новой короткометражке Швадлены под названием Time Rodent (здесь  можно посмотреть её тизер). Сюрреалистичная атмосфера игры, по словам автора, напомнит другую его работу — MRDRCHAIN. В Driving Survival автомобиль игрока преследуют другие машины и напоминающие зомби существа. Также герой будет собирать информацию, которая поможет понять, что произошло в мире игры. По задумке геймер должен почти постоянно испытывать напряжение и панику. Особую роль в создании такого состояния, уверен он, играет ИИ оппонентов.
«Одна из моих главных целей — максимально правдоподобное, напоминающее человеческое поведение компьютерных водителей, — написал он. — По моему мнению и мнению тех, с кем я обсуждал этот вопрос, гоночные игры с открытым миром имеют один неприятный недостаток, мешающий полному погружению, — плохой ИИ. Враги либо слишком глупы, либо используют физику в свою пользу, либо и то и другое. Взять, к примеру, Driver: San Francisco или Grand Theft Auto. Даже если вы водите как бог, преследующая вас полицейская машина будет наделена инопланетными способностями ускорения, при этом весить как локомотив и иметь шины с присосками. Это слишком нечестно и, пусть это прозвучит субъективно, делает игру не такой увлекательной».
«Многие популярные игры также скрывают недостатки ИИ, компенсируя качество количеством: так, например, на вас могут надвигаться несколько противников с разных сторон, — продолжил он. — Так или иначе, нужно уделить достаточно внимания программированию поведения вражеских машин: их водители должны быть искусными и уметь создавать условия для постепенного нагнетания напряжения. У меня ушло немало времени на создание такого ИИ, с которым действия автомобилей выглядели бы естественными, без &ldquo;читерства&rdquo;, но при этом достаточно грамотными, чтобы представлять угрозу для игрока».
Driving Survival разрабатывается на движке Unity. Пока у игры нет даже примерной даты выхода.