Мультиплеер Titanfall 2 можно опробовать бесплатно.
Издательство Electronic Arts объявило, что шутер Titanfall 2 получит бесплатную пробную версию, доступную не только подписчикам сервисов EA Access и Origin Access, но и обычным игрокам.
Разница между подписчиками и простыми игроками состоит в том, что пользователи упомянутых сервисов получили доступ к пробной версии 30 ноября, а все остальные смогут загрузить её 2 декабря. Этот вариант появится на Xbox One, PlayStation 4 и ПК (в системе цифровой дистрибуции Origin) и предложит только мультиплеер. Все режимы, карты, оружие и прочие материалы будут доступны для сетевой игры без каких-либо ограничений. Когда точно закончится эта акция, пока не сообщается.
«После релиза Titanfall 2 получила очень высокую оценку критиков по всему миру и была номинирована на премию &ldquo;Игра года&rdquo; от The Game Awards, лауреат которой станет известен 1 декабря, — напоминает издатель. — Многопользовательский режим Titanfall 2, как и в первой части, основан на динамичном взаимодействии пилотов и &ldquo;Титанов&rdquo; и предлагает игрокам большое разнообразие режимов, карт и оружия. В своей дебютной одиночной кампании Respawn творчески расширила представление об этом жанре, добавив к тщательно проработанному сюжету свежие идеи, интересные дизайнерские находки и другие инновации».
Самое приятное в Titanfall 2 то, что все дополнительные материалы для сетевой игры будут бесплатными для всех владельцев игры. Respawn Entertainment намеренно отказалась от выпуска свежих карт в виде платных DLC, как это делает подавляющее большинство других разработчиков. «Первой из таких карт станет локация &ldquo;Самые опасные в Городе Ангелов&rdquo;, которая выйдет 30 ноября, — говорят авторы. — Это будет полностью переработанная популярная у игроков карта &ldquo;Город Ангелов&rdquo; из первой части».
Также обещаны: пистолет «Элитный ведомый», шесть новых наборов для «Титанов» и добивающий прием для пилотов. Наконец, игроки смогут приобретать предметы для изменения внешнего вида пилотов и «Титанов», в том числе камуфляж, рисунки для корпусов боевых машин, боевую раскраску. С 30 ноября карта доступна обладателям предзаказа Titanfall 2, а всем остальным игрокам придётся подождать до 3 декабря.