Система «Мир» позволит осуществлять платежи при помощи смартфона.
«Национальная система платёжных карт» (НСПК), являющаяся оператором платёжной системы «Мир», разрабатывает мобильное приложение, которое позволит совершать транзакции при помощи смартфона.
«Мир»
Как сообщают «Известия», речь идёт об использовании технологии Near Field Communication (NFC). Она позволяет мобильным устройствам, находящимся на близком расстоянии (не более 10 см), обмениваться данными через беспроводную высокочастотную связь. С помощью этой технологии можно оплачивать бесконтактным способом покупки и услуги.
Приложение, позволяющее оплачивать товары и услуги картами «Мир» с помощью смартфона, будет выпущено для платформ Android и iOS. По мнению участников рынка, появление такой программы будет способствовать росту популярности национальных карт среди россиян. Пилотный проект мобильного приложения НСПК планируется запустить до конца 2016 года.
«Мир»
Между тем, НСПК уже продемонстрировала прототип бесконтактного приложения «Мир». Тестовая бесконтактная транзакция по карте «Мир» была проведена с помощью «умных» часов.
Первые карты «Мир», напомним, были выпущены в России в декабре прошлого года. На сегодняшний день участниками национальной платёжной системы стали более 100 банков, часть из них приступили к выпуску карт «Мир» и подключению своих устройств (банкоматов и терминалов) к их приёму.