Копии Dishonored 2 выдадут журналистам лишь за день до релиза.
Bethesda заранее предупредила пользователей о том, что ожидать оценок Dishonored 2 до релиза не стоит. То же касается и переиздания The Elder Scrolls V: Skyrim. Копии обеих игр журналистам выдадут лишь за день до релиза.
«Мы продолжим работать с прессой, стримерами и YouTube-персоналиями, предоставляя им возможность демонстрировать наши игры до и после релиза. Однако мы хотим, чтобы все, в том числе журналисты, могли оценить наши проекты одновременно с остальными», — объяснил издатель.
В то же время представители Bethesda понимают, что некоторые пользователи не спешат с покупкой, а ожидают отзывы и мнения других людей. В таком случае компания рекомендует не спешить, а дождаться, «пока любимые рецензенты не поделятся своими впечатлениями».
Это уже не первый случай, когда Bethesda задерживает раздачу ревью-копий журналистам — в прошлый раз это случилось с Doom. Шутер в итоге понравился большинству представителей прессы и игрокам, поэтому кредит доверия у компании всё же имеется. С другой стороны, есть недавний случай с Mafia 3 — копии до релиза никому не дали, и игра в итоге оказалась не очень хорошей.