Над музыкальной индустрией нависла новая «пиратская» угроза.
Музыкальной индустрии угрожает новый вид пиратства — копирование музыки, транслируемой через потоковые сервисы. Надо ли говорить, что исполнителям и звукозаписывающим компаниям, делающим ставку на сервисы типа Spotify и Apple Music, подобные действия сулят большими финансовыми потерями.
По данным Международной федерации звукозаписывающей индустрии (IFPI), примерно половина пользователей в возрасте 16–24 лет использовала специальное программное обеспечение, позволяющее копировать музыку из стриминговых сервисов. Среди аудитории 25–34 лет таких пользователей — около 40 %, 35–44 лет — около 25 %. Отмечается, что данный вид пиратства стал популярнее скачивания отдельных музыкальных файлов с сайтов с нелицензионным контентом.
time.com
Данные о высоком уровне стримингового пиратства содержатся в отчете Ipsos, сделанном по заказу IFPI. Исследование проводилось в 13 странах — самых крупных с точки зрения объёма музыкального рынка. Крупнейшей в мире музыкальной платформой был признан YouTube: примерно 82 % из 1,3 млрд пользователей сервиса используют его для прослушивания музыки.
Меж тем отношения с музыкальной индустрией у YouTube складываются не очень хорошие. Артисты и лейблы критикуют сервис за то, что он якобы плохо борется с пиратством. И хотя сам YouTube постоянно принижает свое значение как музыкального сервиса, около 81 % посетителей видеохостинга используют его специально для прослушивания музыки.
Bloomberg.com
Впрочем, представители YouTube уверяют, что для паники нет причин. Они аргументируют свою позицию тем, что средний пользователь сервиса слушает музыку не более часа в месяц, а это гораздо меньше, чем на специальных музыкальных платформах. При этом менее 20 % всех музыкальных видео просматривается пользователями, специально искавшими какого-либо артиста или песню, поскольку большую часть музыки рекомендуют алгоритмы самого YouTube.