Twitter купил стартап по машинному обучению для улучшения качества видео.
Сервис микроблогов Twitter купил лондонский стартап Magic Pony Technology, занимающийся машинным обучением. С помощью него компания собирается улучшать качество видео в сервисе в режиме реального времени. Сумма сделки не разглашается, однако если верить двум анонимным источникам, то покупка стоила Twitter $150 млн. Генеральный директор компании Джек Дорси (Jack Dorsey) заявил, что этот ход поможет ей «сделать Twitter первым и лучшим местом, в котором можно увидеть, что происходит в мире».
Польза от технологий Magic Pony для Twitter очевидна. Ранее в этом году компания объявила о ряде исследований в области машинного обучения, показав, как её алгоритмы с помощью обычных графических карт могут существенно увеличивать разрешение низкокачественных видеороликов. В Magic Pony же работает 11 кандидатов наук, являющихся экспертами в сферах компьютерного зрения, вычислительной нейробиологии и глубокого обучения.
TechCrunch
«Предприятия в сфере потокового видео сильно полагаются на сжатие видео», — заявил сооснователь Magic Pony Роб Бишоп (Rob Bishop) в апреле. «Наш первый продукт показывает, что качество картинки может быть сильно улучшено с помощью глубокого обучения, и быстрые мобильные графические процессоры теперь позволяют использовать это где угодно».
Алгоритмы глубокого обучения стартапа способны «понимать», как выглядят текстуры высокого разрешения, автоматически сканируя и маркируя образцы изображений. По словам Бишопа, продукт Magic Pony может заполнять пробелы в видео так же, как это делает инструмент автозаполнения в Photoshop, а также улучшать качество фотографий, снятых на низкобюджетные камеры.
В своём официальном заявлении Magic Pony сказала, что она предстанет в качестве «европейской базы для работы Twitter в сфере машинного обучения».