Каждый пятый ребёнок раскрывает в соцсетях домашний адрес и доход родителей.
«Лаборатория Касперского» обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучалось поведение детей и подростков в социальных сетях.
Выяснилось, что юным пользователям в возрасте от 8 до 16 лет Интернет необходим прежде всего для общения. Приблизительно 35 % респондентов заявили, что ни при каких условиях не хотели бы остаться без доступа к социальным ресурсам.
Между тем дети публикуют в социальных сетях слишком много персональной информации, которой могут воспользоваться злоумышленники. Так, две трети опрошенных признались, что указывают место своей учёбы, а 54 % рассказывают о местах, которые посещают. Более того, каждый пятый — 22 % — ребёнок публикует адрес своего местожительства.
Исследование также показало, что треть детей рассказывают о месте работы своих родителей, а 23 % даже указывают доход взрослых. Понятно, что такие сведения могут заинтересовать как сетевых мошенников, так и обычных воров.
Приблизительно 31 % юных пользователей указывают ложную информацию о своём возрасте при работе в социальных сетях. А каждый десятый ребёнок искажает свой возраст в ту или иную сторону в зависимости от того, с каким сетевым ресурсом он работает.