В Steam уменьшилась доля пользователей Windows 10.
Аудитория Steam исчисляется десятками миллионов человек, поэтому статистика аппаратной и программной составляющей компьютеров пользователей данного сервиса (сбор сведений проводится добровольно и анонимно) представляет собой довольно любопытный массив данных. Одной из наиболее примечательных тенденций сентября стало продолжившееся увеличение количества ПК с видеокартами, потенциально способными работать с DirectX 12, но при этом взаимодействующими с более старыми API в среде ОС, вышедших до Windows 10 (Windows 7, 8, 8.1, XP и др.). Доля «консервативных» компьютеров, включающих DX12-видеокарту и работающих под управлением одной из старых ОС Windows, практически сравнялась с «продвинутыми» ПК (DX12-видеокарта и Windows 10) — 35,28 % и 36,25 % соответственно.
В рейтинге операционных систем, используемых аудиторией Steam, представители семейства Windows немного уступили позиции MacOS (+0,2 %) и Linux (+0,1 %). Однако Microsoft в Steam, надо полагать, чувствует себя вполне комфортно с показателем 95,42 %. Локальная неудача, скорее всего, связана с тем, что некоторые новые пользователи Windows 10 вернулись на Windows 7 или предпочли «десятке» другие ОС. Актуальная операционная система Microsoft потеряла 0,16 %, но всё равно уверенно лидирует с показателем 47,28 %.
В противостоянии NVIDIA и AMD «зелёные» снова увеличили своё преимущество. Видеокарты GeForce и другие GPU NVIDIA установлены в 57,8 % (+0,2 %) компьютеров пользователей Steam, в то же время AMD довольствуется 24,06 % (–0,3 %) рынка, а Intel — 17,7 % (+0,1 %). В противостоянии производителей центральных процессоров продолжает доминировать Intel: доля чипмейкера за месяц выросла с 77,34 % до 77,7 %, а доля AMD, соответственно, уменьшилась с 22,64 % до 22,28 %. Отдельная статистика по конфигурациям с ОС Linux демонстрирует ещё больший перевес Intel над AMD: 82,72 % против 17,28 %.
wccftech.com
Месяц назад мы отмечали успех 16-нм графических адаптеров NVIDIA Pascal в их борьбе с моделями AMD Polaris. В сентябре популярность GeForce GTX 1080 (0,88 %), GeForce GTX 1070 (1,42 %) и GeForce GTX 1060 (0,90 %) значительно выросла. В то же время ни одна из моделей Radeon RX 400 пока не пробилась в перечень самых востребованных видеокарт. Его до сих пор возглавляет ускоритель GeForce GTX 970, установленный в каждом 14-м компьютере с приложением Steam.