Android будет уведомлять о добавлении в аккаунт Google новых устройств.
Компания Google добавила в мобильную операционную систему Android функцию, которая должна повысить уровень защищённости аккаунтов пользователей. В ближайшие дни всем пользователям ОС должны стать доступны уведомления, в которых будет сообщаться о добавлении новых устройств в аккаунт Google. Благодаря этому пользователи смогут своевременно узнавать о том, кто и когда получал доступ к их аккаунтам.
«Нам удалось выяснить, что в случае с Android-уведомлениями вероятность проверки информации пользователями до четырёх раз выше в сравнении с уведомлениями по электронной почте», — написала Google в своём блоге.
При добавлении новых устройств в аккаунт пользователи будут получать уведомления прямо на смартфон. При нажатии на такое уведомление можно будет просмотреть активность аккаунта — какое устройство было добавлено, откуда и с какого IP-адреса и так далее. Если добавленное устройство покажется человеку подозрительным, то он всего одним нажатием сможет быстро защитить свою учётную запись.
В распоряжении пользователей аккаунтов Google уже имеется множество функций, обеспечивающих безопасность — например, вход одним нажатием кнопки и двухфакторная аутентификация. Вышеописанные уведомления являются ещё одним шагом компании, направленным на защиту безопасности своих пользователей — особенно тех, кто пользуется сразу несколькими смартфонами и планшетами.