В разработке находится ремейк System Shock.
Студия Night Dive, стоящая за разработкой улучшенной версии ролевого экшена System Shock Enhanced Edition, объявила о покупке всех прав на этот бренд.
Став правообладателем, студия тут же объявила о начале разработки полноценного ремейка, к работе над которым уже привлекли Роба Уотерса (Robb Waters), художника, трудившегося над проектом двадцатилетней давности. Нам пока мало что известно о ходе разработки, но авторы подчеркнули, что это будет «не банальное переиздание с текстурами более высокого разрешения, а полностью новая, созданная с нуля и с использованием современных технологий, игра». Более того, в студии уже думают над концепцией третьей части, хотя, конечно, такая разработка будет невозможна без финансовой поддержки крупного издательства.
Напомним, что оригинальную игру выпустила Looking Glass Studios в 1994 году. История повествует о событиях будущего, когда на Земле исчерпались все ресурсы. В 2072 году компания TriOptimum начала создавать космические станции для добычи полезных ископаемых на других планетах. Одним из таких аппаратов стала станция «Цитадель», управляемая искусственным интелектом SHODAN. Разумеется, что-то пошло не так, и нас отправили разобраться, но эта миссия быстро превратилась в марафон на выживание.
Добавим, что на текущий момент список платформ и конкретные сроки выхода ремейка не определены. Эту информацию Night Dive обещает опубликовать позже.