В Battlefield 1 позволят сыграть за голубя.
Владельцы Battlefield 1, уже получившие доступ к игре через сервис EA Access, обнаружили в шутере возможность сыграть за голубя. Расправить крылья на пару минут геймерам позволят в ходе выполнения миссии «Сквозь грязь и кровь» (Through Mud and Blood).
Вам предстоит ненадолго стать птицей, когда главный герой вместе с остальным экипажем застрянет в покорёженном танке. Единственной надеждой станет почтовый голубь, которому предстоит доставить послание с вашими координатами в штаб. Как только он взмывает вверх, игрок получает управление и медленно летит к позициям дружественных войск, наблюдая за полем боя с высоты птичьего полёта.
Напомним, в Battlefield 1 будет режим «Военные голуби» (War Pigeons), в котором пользователям придётся найти на карте голубятню раньше противника, забрать из неё птицу в безопасное место, а затем отправить этим голубем письмо с координатами для обстрела артиллерией вражеской позиции.
До выхода игры осталось ждать меньше недели. Она поступит в продажу 21 октября в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4.