Riot Games теперь полностью принадлежит китайской Tencent.
Компания Riot Games уже заверила фанатов League of Legends, что в следующем году популярную MOBA ждёт сразу несколько крупных обновлений, однако это не единственная важная новость. Во вторник калифорнийская студия без лишней помпы сообщила, что всё её акции были выкуплены китайским инвестиционным холдингом Tencent. Последняя впервые приобрела крупную долю Riot Games ещё в 2011 году.
Информация стала известна из сообщения, написанного для работников Riot Games. В нём говорилось, что теперь, когда компания полностью принадлежит Tencent, схемы поощрения для сотрудников будут модернизированы. Очевидно, что данный ход китайского гиганта полностью сосредоточен на сверхпопулярной мультиплеерной игре League of Legends, выпущенной в 2009 году. Согласно исследованию SuperData, за последний год проект принёс своим создателям более $1 миллиарда. Также League of Legends является крупной киберспортивной дисциплиной — за финалом Чемпионата мира 2015 года одновременно наблюдали свыше 14 млн человек.
Ранее Riot Games объявила о планах значительно изменить League of Legends в 2016 году. С помощью крупных обновлений будут внесены изменения в геймплей, улучшен веб-клиент игры, добавлены новые механики поощрения прилежных игроков и наказания недобросовестных пользователей.
Tencent входит в тройку самых крупных китайских компаний, которую ещё называют BAT. Помимо Tencent, она включает Baidu (китайский аналог Google) и Alibaba (работает в сфере интернет-коммерции). Китайский конгломерат также владеет 40 % акций Epic Games и значительной долей Activision Blizzard.