Создатели Gears of War 4 рассказали о микротранзакциях в игре.
Как и во многих современных играх, в Gears of War 4 будут микротранзакции. Разработчики из студии The Coalition рассказали, что они собой представляют.
В мультиплеерном режиме Gears of War 4 будут присутствовать так называемые карточки (cards). Они включают в себя экипировку и способности для режима Horde, а также возможности кастомизации героев. Вдобавок есть карточки с испытаниями, за завершение которых дают какую-то награду.
Так как создатели «заботятся о сохранении баланса в соревновательных режимах», никакие карточки не будут давать заметного преимущества. Их редкость варьируется от обычных до легендарных, и представляют они собой следующее:
персонажи — герои, которых можно использовать в режимах Horde и Versus. Среди них также есть особые версии персонажей Gears of War 4;
краски для оружия — каждая карточка разблокирует одну краску для определённой «пушки». Впервые в серии можно сделать свою экипировку абсолютно уникальной;
эмблемы — показываются в лобби и в таблицах рекордов;
испытания — к примеру, если совершить семь убийств в Team Deathmatch или выполнить другое задание, за это подарят внутриигровые деньги или опыт;
новые способности для режима Horde — об этом расскажут позднее.
Получать эти карточки можно в наборах, покупаемых за зарабатываемые в игре средства. Либо же вложить реальные деньги, хотя делать это не обязательно. В наборах всегда выпадают случайные вещи, так что даже если пользователь заплатит свои кровные, шанс сразу же получить желаемое будет мал.
Gears of War 4 выйдет 11 октября на PC и Xbox One. Игра будет поддерживать кросс-покупку.