РЖД потратит на разработку мобильного приложения 70 млн рублей.
ОАО «Российские железные дороги» (РЖД) объявило конкурс по разработке нового мобильного приложения для пользователей услуг пассажирского комплекса.
РЖД
В документации говорится, что программа должна поддерживать работу на устройствах под управлением операционных систем Android версии 4.1 и выше, iOS версии 8 и выше, Windows Phone 8 и выше, а также Windows 10 Mobile. При этом пользовательский интерфейс должен соответствовать фирменному стилю РЖД.
При помощи приложения пользователи смогут получать справочную информацию и новости, просматривать расписания по нескольким видам перевозок (поезда дальнего следования, пригородные поезда), а также получать сведения о фактическом движении поездов. Кроме того, программа позволит формировать запрос на оформление электронного билета и производить его оплату в электронной форме. При необходимости пользователи смогут сформировать запрос на возврат электронного билета.
РЖД
Среди прочих функций названы: предоставление информации о вокзалах, времени прибытия и отправления поездов; предоставление сведений о парковке вокзала (информация о наличии парковок, схеме проезда, количестве мест); предоставление наглядной визуализации плана вокзала с возможностью прокладывания пути и отображения текущего местоположения и пр.
На разработку приложения планируется выделить около 68 млн рублей. Заявки от потенциальных участников конкурса будут приниматься до 10 октября.