«Лаборатория Касперского»: люди не понимают, как вирусы попадают на их компьютеры.
Согласно новому отчёту «Лаборатории Касперского», атакам вирусов подвергается множество компьютеров, но как эти вирусы на них проникают, люди не понимают. Почти половина пользователей Сети (42 %) либо натыкались, либо подвергались атакам вредоносного программного обеспечения. 22 % пользователей Интернета стали жертвами таких атак, а почти треть из них (29 %) не имеют понятия, как вирусы оказались на их устройствах.
Далее в отчёте говорится следующее: «Исследование обнаружило, что большинство случаев заражения происходит тогда, когда люди посещают подозрительные сайты (42%). Фальшивые приложения и программное обеспечение (22 %) и USB-накопители (20 %) также входят в пятёрку источников заражения вредоносным ПО, с которым они сталкиваются».
Согласно исследованию, электронные письма и сообщения также являются распространёнными источниками инфекции. Упоминаются в отчёте и надёжные, но взломанные веб-сайты, а также вирусы, переносимые с других заражённых устройств.
Из-за вирусов пользователи теряют немало денег. Некоторым даже приходится оплачивать ремонт своих компьютеров и смартфонов — в среднем люди отдают по $121 за один проблемный случай. 24 % людей жалуются на замедленную работу своих устройств, у 22 % постоянно выскакивает нежелательная реклама, а 13 % пользователей браузеры перенаправляют на подозрительные сайты. У семи процентов устройства вообще перестают работать.
«Тот факт, что треть интернет-пользователей совершенно не понимают, как происходит заражение, способствует более быстрому распространению вирусов и ещё больше подвергает наши устройства, информацию и финансы опасности», — заявил глава потребительского бизнеса «Лаборатории Касперского» Андрей Мохоль.