Издатель GTA по-прежнему не верит в массовый успех виртуальной реальности.
Генеральный директор Take-Two Штраус Зельник (Strauss Zelnick) уже не раз выражал сомнения относительно успеха VR-шлемов на рынке, и он до сих пор не верит в их потенциальную популярность. Выступая на конференции Cowen & Company, он объяснил, что технология VR слишком дорогая для потребителя, а думать, что кто-то станет выделять под VR целую комнату в доме, — «безумие».
«Это очень дорогая технология, — начал он в беседе с аналитиками и инвесторами. — На рынке нет развлекательных устройств, требующих потратить на них $2000 и выделять под них целую комнату. Возможно, у кого-то в этом зале есть дома такая комната. Но в реальном мире, особенно в Америке, у людей такой возможности нет».
«У нас есть около $300 на покупку развлекательного устройства и нет отдельной комнаты для него. Есть комната для телевизора, дивана и геймпадов. И нам не нужно стоять посреди просторного помещения, держа в руках два контроллера и вдобавок нося что-то на голове, стараясь не врезаться в кофейный столик», — добавил он.
По словам Зельника, из-за «немалого количества ограничений» VR не завоюет большую популярность, а останется развлечением лишь для самых заинтересованных в нём игроков. «Я не отношусь к технологии безразлично; я просто говорю о том, что надо понаблюдать за развитием VR. Сейчас препятствий довольно много», — объяснил генеральный директор Take-Two.