Создатели Payday 2 извинились за события, связанные с вводом микротранзакций.
Неожиданное введение микротранзакций в проект с большой аудиторией не может обойтись без негативных последствий. Поклонники Payday 2, к примеру, были недовольны появлением микроплатежей в игре, однако разработчики только подливали масла в огонь.
Сначала они ввели дрели для открытия сейфов, которые можно было купить лишь за деньги, а затем дали возможность получить их бесплатно. Но через несколько дней в игре появились платные ускорители, дающие бонусы к внутриигровым деньгам и опыту.
И тут сообщество разозлилось не на шутку — дошло до того, что команда модераторов сообщества Payday 2 в Steam ушла из-за большого количества угроз расправы в их адрес. «Я не могу сидеть здесь, пока Overkill продолжает вести свой аморальный бизнес», — написано в открытом письме модератора под ником Ashley.
Теперь же команда создателей осознала свои ошибки. «Последние недели были самыми непростыми в нашей истории, — написал бренд-директор Алмир Листо (Almir Listo). — Игроки были злы на нас, пресса писала немало статей, модераторы-добровольцы взбунтовались. За всё, что мы вызвали за эти недели, мы просим прощения. Мы сделали много хороших вещей в прошлом, но в данном случае допустили ошибку. Мы будем делать всё возможное, чтобы это не повторилось».
Правда, о том, останутся ли в игре микроплатежи, Листо не сообщил. Зато он пообщался в Skype с модераторами сообщества Steam, а в студию Overkill были приглашены авторы модификаций к Payday 2. Среди них есть команда Last Bullet, которая посетит компанию в январе, а в декабре представители Overkill встретятся с профессиональным российским игроком PeaseMaker.
А уже с этой недели разработчики будут более активно контактировать с аудиторией на форуме Steam. «Восемь сотрудников студии будут активно участвовать в обсуждениях и жизни сообщества. В ближайшие дни мы познакомим вас с ними и расскажем, кто из них чем занимается», — добавил Листо.