Первое бесплатное DLC к Titanfall 2 выйдет до конца месяца.
Уже 30 ноября к шутеру Titanfall 2 выйдет первое бесплатное DLC, получившее название Angel City’s Most Wanted. Оно добавит в проект карту Angel City из оригинальной Titanfall. Предзаказавшие игру получат к ней доступ в тот же день, а всем остальным придётся подождать до 3 декабря.
Тогда же в сиквеле появится внутриигровой магазин, где будут «по скромным ценам» продаваться дополнительные камуфляжи, костюмы и титаны. Так как новые карты, режимы и оружие в Titanfall 2 будут бесплатны, в этом магазине не будет возможности приобретать товары за какую-либо валюту, кроме реальных денег. Зато создатели обошлись без контейнеров со случайными предметами и прочих современных тенденций — «если вам что-то нравится, вы можете просто это приобрести».
Новые титаны будут отличаться уникальными движениями и добиваниями, но «функционируют они точно так же, как остальные». До конца года разработчики обещают поддерживать шутер «выходными двойного опыта» и другими мероприятиями, а в дальнейшем предлагать всё больше режимов, карт и другого контента.