Релиз ролевой игры Kingdom Come: Deliverance отложен.
Ролевая игра Kingdom Come: Deliverance, зародившаяся в 2014 году как Kickstarter-проект, снова перенесена на более поздний срок. В качестве нового ориентира называется 2017 год, без утонения более конкретных дат.
Напомним, что изначально выпустить проект планировалось ещё в декабре 2015-го, но после тестирования ранней версии разработчики из Warhorse Studios приняли решение отложить релиз до лета 2016 года. Потом дату отодвинули на конец этого года, чтобы пользователи всех платформ могли получить игру в один день. Что ж, и этот срок выдержать не удастся: как выяснилось, авторам снова нужно дополнительное время «на доводку и отладку проекта», так что придётся ждать следующего года. По слухам, более точную дату назовут во время выставки Е3 2016.
Напомним, что Kingdom Come: Deliverance представляет собой историческую RPG в средневековом антураже, разрабатываемую на графическом движке CryEngine 3. Местом действия избрано королевство Богемия образца 1403 года. Вы — молодой парень, сын кузнеца, чья семья была убита вторгшейся армией. Старый король умер, а страна погрузилась в хаос войны за власть. Ну а вашей задачей станет месть и возвращение на престол законного наследника. Отличительной особенностью проекта является полный отказ авторов от любой фэнтезийной составляющей — «ролевая игра с подземельями, но без драконов», как говорят сами сотрудники Warhorse Studios. В списке платформ значатся ПК (Windows, OS X и Linux), а также PlayStation 4 и Xbox One.