В трейлере Mass Effect: Andromeda Авина рассказывает о «Нексусе» и ковчегах.
Вместе с трейлером, включающим почти пять минут игрового процесса, разработчики Mass Effect: Andromeda выпустили новый ролик, посвящённый «Инициативе Андромеда». Её цель — колонизация скопления Элея в галактике Андромеды, где найдено много потенциально пригодных для жизни планет, и дальнейшее создание сообщения между галактикой Андромеда и родным для человечества Млечным Путём.
Рассказ ведёт искусственный интеллект Авина, созданный для ответов на вопросы, предоставления руководства и анализа текущих событий. Авина появляется в игре в качестве голограммы, всегда принимая форму азари — одной из рас, населяющих галактику Млечный Путь, — и доступна с ряда терминалов на «Нексусе». Авина не предназначена для разговора и выражения мнений, а нацелена на предоставление информации.
В ролике подробнее рассказывается о гигантском корабле «Нексус», который призван стать опорной базой колонизаторов из Млечного Пути, центром правительства, дипломатии, знаний, торговли, коммуникации. Также ролик вкратце касается четырёх ковчегов, в каждом из которых вслед за Нексусом в новую галактику отправилась отдельная раса. Нексус создан на основе огромной построенной Жнецами космической станции «Цитадель» из Млечного Пути.
Хотя «Нексус» отправился в многовековое путешествие через глубокий космос в функционирующем виде, многие его части будут возводиться уже по прибытии в галактику Андромеда. Ковчеги чуть позже принесут дополнительную энергию и население для «Нексуса». На каждом из ковчегов есть собственный командир-первопроходец, который должен возглавить свою расу в чужом мире и найти для неё подходящий дом.
Ковчег людей называется «Гиперион», его первопроходцем является Алек Райдер. Mass Effect: Andromeda начнётся с того, что человечество, выйдя из анабиоза, обнаружит, что «Гиперион» отклонился от курса и потерял связь с «Нексусом» и остальными ковчегами. Первые обнаруженные планеты имеют опасную атмосферу или заселены враждебными существами. После некоторых событий Скотту или Саре Райдер (в зависимости от выбора игрока) придётся взять на себя обязанности отца и найти для человечества новый дом в столь непростых условиях.
Выход Mass Effect: Andromeda намечен на весну 2017 года для ПК, Xbox One и PS4.