Почтовый сервис Microsoft Outlook получит платные функции.
Пока что пользоваться почтовым сервисом Outlook.com корпорации Microsoft можно абсолютно бесплатно, но в обозримом будущем у его клиентов появится альтернатива в виде платной подписки стоимостью $4 в месяц. За эти деньги они получат возможность регистрировать до пяти персонализированных email-адресов на собственном домене (напомним, сейчас «ящик» можно завести только на доменах компании — @outlook.com или @hotmail.com), более глубокую интеграцию почты с календарём и ряд других преимуществ, недоступных в бесплатной версии, к которым также относится и отсутствие рекламы.
В настоящее время проект, носящий название Outlook.com Premium, запущен в пробном режиме. Чтобы принять участие в тестировании, необходимо зарегистрироваться на специальной странице, указав действующий адрес своей электронной почты Microsoft, и ждать, когда на него придёт код приглашения. Сроки открытия Outlook.com Premium для всех желающих пока не называются.
Участники тестирования Outlook.com Premium по окончании пробного периода в качестве вознаграждения получат бесплатную годовую подписку на него. Платить за расширенную версию сервиса, скорее всего, не придётся и тем, кто оплачивает услуги Office 365. Действующие пользователи Outlook.com при желании также смогут подключить платные опции с сохранением своего аккаунта.