Вышла демоверсия пазл-платформера Inside.
Студия Playdead объявила о выходе демоверсии платформера с элементами головоломки Inside. Она доступна в системе цифровой дистрибуции Steam.
Теперь любой желающий может перейти на страничку проекта в магазине Valve, войти под своей учётной записью (или зарегистрировать новую), после чего загрузить демоверсию. Напомним, что совсем недавно из проекта убрали систему защиты от копирования Denuvo и выпустили его в магазине GOG, но на момент написания новости демоверсии в нём ещё не было. Возможно, она появится на этой площадке чуть позже.
«Гонимый и одинокий, мальчик оказывается в самом центре мрачного проекта», — вот и всё, что рассказывают об игре авторы. Как и в случае с их предыдущей работой, Limbo, здесь нет явных ответов на возникающие вопросы: непонятно, откуда взялся герой, что это за безмозглые люди, бродящие вокруг, словно под гипнозом, что вообще произошло в мире? По аналогии с предыдущей игрой, ответов на эти вопросы не ждите, а концовка истории лишь сделает картину ещё более мрачной и гнетущей. Все возможные объяснения происходящему — догадки и теории (порой весьма изощрённые) самих игроков.
Напомним, что проект доступен на ПК, Xbox One и PlayStation 4. Первыми Inside получили пользователи Xbox One, 29 июня, затем появилась ПК-версия — 7 июля, ну а позже всех смогли поиграть те, кто предпочитает PlayStation 4 — только 23 августа.