Apple Music для Android вышел из стадии бета-теста.
Завершилось бета-тестирование музыкального потокового сервиса Apple Music для Android: релизная версия приложения уже доступна в Google Play. В новой версии Apple Music появился эквалайзер, доступ к которому можно получить, открыв настройки сервиса и два раза нажав на соответствующую кнопку. По умолчанию эквалайзер выключен, так что сперва его придётся активировать. После этого можно будет выбирать различные музыкальные пресеты — классику, хип-хоп или, например, хеви-метал. Также эквалайзер можно настраивать вручную. Более того, в нём можно включить усиление баса и эффект объёмного звучания.
Также, согласно описанию Apple Music в магазине Google Play, обновление принесло множество улучшений в плане работоспособности, воспроизведения и стабильности. Тем не менее, приложение для Android так и не получило новый интерфейс, который появится на iOS 10 и который уже могут опробовать пользователи, установившие публичную бета-версию мобильной операционной системы.
С момента запуска, состоявшегося в июне 2015 года, Apple Music собрал более 15 миллионов платных подписчиков. В сервисе сейчас доступно более 30 миллионов песен. Более того, в музыкальном сервисе присутствует радио Beats 1, предлагающее для прослушивания композиции от таких звёзд, как Drake, Dr. Dre, Элтон Джон (Elton John) и Skrillex.
Apple также постоянно добавляет в свой сервис новое содержимое. Так, в прошлом месяце компания приобрела развлекательное шоу Carpool Karaoke, в котором различные знаменитости в автомобиле с комиком исполняют известные песни. Новый альбом Фрэнка Оушена (Frank Ocean) также выйдет эксклюзивно в Apple Music.