Видео: сравнение графики в ремастере и оригинале Batman: Arkham City.
В прошлую пятницу состоялся релиз сборника Batman: Return to Arkham, включающего улучшенные версии Batman: Arkham Asylum 2009 года и Batman: Arkham City 2011-го со всеми дополнениями для PlayStation 4 и Xbox One. Недавно журналисты портала Eurogamer решили выяснить, насколько лучше стала выглядеть вторая из названных игр.
Batman: Return to Arkham
Новые версии были созданы не Rocksteady Studios, а Virtuos Games, известной благодаря переизданиям Final Fantasy X/X-2, Heavy Rain, оригинальной Fable и Injustice: Gods Among Us. Поскольку сборник не был выпущен на PC, многие предположили, что издательство Warner Bros. Interactive Entertainment решило «подтянуть» консольную графику до уровня компьютерного варианта. Вопреки подозрениям, отличий нашлось достаточно, но не все из них оказались положительными.
В ролике сравниваются версии для PlayStation 4, Xbox One и PC (последняя запущена на максимальных настройках). В основе ремастеров лежит Unreal Engine 4, тогда как оригинальные версии использовали значительно модифицированный Unreal Engine 3. Разработчики улучшили модели персонажей, освещение, а также повысили разрешение текстур и шейдеров. Детализация костюмов героев в новых версиях существенно выше, а блики на них выглядят более реалистично.
В некоторых сценах создатели добились ощутимых изменений одним только изменением расположения источников освещения. Благодаря более интенсивному эффекту blur неоновые вывески стали ярче, взрывы теперь выглядят реалистичнее, а свет от огня распространяется на большее расстояние. Отражения на различных поверхностях также стали более правдоподобными, что особенно заметно во время полёта над городом. Virtuos не просто улучшила модели и эффекты, но и добавила в локации совершенно новые элементы (например, ковры).
Batman: Return to Arkham
Тем не менее в некоторых аспектах графика ухудшилась. Так, например, в сцене, где герой надевает маску, на PlayStation 4 видны артефакты сглаживания, тогда как в компьютерном оригинале этот недочёт отсутствует. В одной из сцен в переизданиях исчезли световые лучи, проходящие сквозь ворота, из-за чего она выглядит не такой атмосферной. В худшую сторону изменился и эффект глубины резкости (в одной из сцен, когда герой смотрит на городские здания с большого расстояния, он отсутствует вовсе).
По словам журналиста, новички наверняка будут довольны графикой ремастеров, но те, кто уже прошёл игры в оригинальных версиях, неизбежно заметят некоторые неудавшиеся изменения. Так или иначе, сотрудник издания посоветовал тем, кто не знаком с этими играми, сначала запустить их на PC на максимальных настройках и лишь затем принимать решение о покупке.
Batman: Return to Arkham
Что касается различий между вариантами для PlayStation 4 и Xbox One, то первый кое в чём превосходит второй. Обе версии исполняются в разрешении 1080р, но в них по-разному работает динамическое изменение разрешения по горизонтальной оси. На консоли Sony изображение в большинстве сцен остаётся близким к 1920 ? 1080 точек, из-за чего выглядит более чётким.