Видео: рокетджампы в дебютном геймплейном ролике Quake Champions.
Quake Champions была анонсирована во время выставки E3 в июне — как ни странно, игра оказалась многопользовательским боевиком старой школы, который к тому же будет эксклюзивом для ПК. Когда разработчики заявили о наличии в игре новомодных классов персонажей, «чемпионов», любители старых частей Quake засомневались в том, что речь идёт о достойном наследнике Quake III Arena. Но первое геймплейное видео вселяет надежду на то, что к оригиналу отнеслись с уважением.
Во время мероприятия QuakeCon 2016 директор id Software Тим Уиллитс (Tim Willits) поднялся на сцену, чтобы показать первый трейлер с записью игрового процесса Quake Champions. Ролик демонстрирует привычные поклонникам жанра компактные уровни-арены, быстрые передвижения персонажей, закадровые комментарии и даже несколько раз показывает в деле рокетджамп (прыжок с помощью ракеты). Также можно заметить и демонстрацию уникальных способностей чемпионов. В целом Quake Champions и её игровой процесс выглядят действительно знакомо.
Присутствует и арсенал мощного уникального вооружения, узнаваемого по прошлым играм серии. По-прежнему никакого дополнительного снаряжения и модификаций, а нести с собой можно все найденные на уровне «стволы», без всяких компромиссов в пользу реалистичности. Получить оружие можно лишь собрав его на уровне или убив противника.
Закрытое бета-тестирование Quake Champions начнётся в 2017 году. Точная дата запуска игры, которая создаётся в том числе с прицелом на киберспортсменов, пока не сообщается. Сюжетной кампании не будет. Во время бета-тестирования количество чемпионов (каждый со своими уникальными особенностями) составит порядка дюжины, а затем их число может быть дополнительно расширено.