«ВКонтакте» представила короткий адрес для сообщений.
Социальная сеть «ВКонтакте» давно перестала быть просто местом для общения с друзьями. В настоящее время множество разнообразных компаний, от совсем небольших до крупных, ведут свои группы, которые помогают им поддерживать связь с клиентами. Эту задачу «ВКонтакте» старается всячески облегчить. В конце прошлого года в соцсети появилась возможность отправки сообщений непосредственно сообществам и публичным страницам, а теперь компания представила короткий адрес для сообщений vk.me.
До сих пор всевозможные организации, представленные в социальной сети, на странице с контактными данными указывали адрес своей группы или публичной страницы. Теперь же они могут дать прямую ссылку, по которой клиенты смогут попасть сразу в диалог и задать интересующие их вопросы. С помощью этой же ссылки можно написать сообщение и любому пользователю, для этого нужно только подставить в короткий адрес его ID.
Кроме того, разработчики «ВКонтакте» предложили компаниям удобный виджет «Напишите нам», который аналогичным образом позволит клиентам быстро связаться с представителем организации. Также они разработали и сервис для создания макетов наклеек с адресом ссылки на диалог.
Останавливаться на этом команда «ВКонтакте» не собирается и обещает в будущем реализовать ещё несколько нововведений.