В МФТИ разрабатывается искусственный интеллект для замены сотрудников колл-центров.
Лаборатория нейронных систем и глубокого обучения МФТИ, как сообщает газета «Известия», представила перспективный проект искусственного интеллекта.
Инициатива носит кодовое имя iPavlov. Речь идёт о разработке такой системы, которая сможет заменить сотрудников колл-центров. Предполагается, что при обращении за помощью клиенты не смогут отличить разговор с электронным разумом от разговора с живым человеком.
«Сейчас пройден только первый этап — сеть обучили алфавиту, морфологии и синтаксису, чтобы она грамотно составляла слова и предложения. Кроме того, её совершенствуют по диалогам из сериалов и фильмов, чтобы сеть понимала, как общаются люди», — пишут «Известия».
Предполагается, что искусственный разум сможет начать общаться с людьми к 2019 году. При этом планируется реализовать как текстовый, так и голосовой форматы ответов на вопросы.
Проектом уже заинтересовался «Сбербанк». Не исключено, что к концу текущего десятилетия финансовая организация частично заменит сотрудников колл-центров электронными помощниками.
«Нам крайне интересно всё, что связано с технологиями глубокого машинного обучения, нейронных сетей, распознавания. Мы готовы рассматривать инвестиции в заинтересовавшие нас технологии и команды с целью улучшения сервисов и инфраструктуры банка», — сообщили представители «Сбербанка».