Mafia III получит улучшения для PlayStation 4 Pro.
Mafia III пополнит список игр, оптимизированных для грядущей консоли Sony PlayStation 4 Pro, мощность которой возросла более чем вдвое по сравнению с оригинальной PS4. Глава и творческий директор студии Hangar 13 Хейден Блэкмен (Haden Blackman) подтвердил это в беседе с Gadgets 360: «Я всегда с энтузиазмом воспринимаю новые технологии, ведь они означают, что мы можем сделать наши творения ещё лучше. Если говорить конкретно о PS4 Pro, то мы добавим некоторые графические улучшения».
Впрочем, какие именно преимущества получит игра на новой консоли (напомним, что PlayStation 4 Pro выйдет на рынок через месяц, 10 ноября), не сообщается. Можно предположить, что речь будет идти как минимум о 60 кадрах/с для разрешения 1080p и, возможно, каких-то дополнительных графических улучшениях вроде более качественных теней или полноэкранного сглаживания. Или, быть может, разработчики предпочтут направить дополнительные ресурсы GPU, CPU и памяти на поддержку повышенных разрешений.
В настоящее время официальный список вышедших игр, которые предложат игрокам дополнительные возможности на платформе PlayStation 4 Pro, выглядит так:
Mafia 3;
Deus Ex: Mankind Divided;
Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End;
Infamous: First Light;
Middle Earth: Shadow of Mordor;
Paragon;
Call of Duty: Black Ops 3;
The Elder Scrolls Online: Tamriel Unlimited;
The Last of Us: Remastered;
The Witness;
Fifa 17;
PES 2017.
Кроме того, подтверждено, что в ряде грядущих игровых проектов тоже будут присутствовать оптимизации для PS4 Pro:
Spider-Man;
For Honor;
Watch Dogs 2;
Days Gone;
Farpoint (PlayStation VR);
Horizon: Zero Dawn;
Call of Duty: Infinite Warfare;
Call of Duty: Modern Warfare Remastered;
Mass Effect Andromeda;
Final Fantasy XV;
Dishonored 2;
Battlefield 1;
Killing Floor 2;
Rise of the Tomb Raider.
Действие Mafia III разворачивается в городе Нью-Бордо (прообразом выступил Новый Орлеан) в 1968 году, когда мафия контролирует подпольные азартные игры, торговлю наркотиками и проституцию, в то время как коррумпированные полицейские и власти всё это покрывают. Игроку придётся взять на себя роль ветерана Вьетнама Линкольна Клея (Lincoln Clay), который перевернёт с ног на голову сложившееся положение дел.