Экшен Berserk выйдет на ПК в конце года.
Издательство KOEI Tecmo Europe назвало ориентировочные сроки выхода ПК-версии экшена Berserk и представило свежие скриншоты. Владельцы персональных компьютеров смогут поиграть в Berserk в конце 2016 года.
Отметим, что с точной датой ПК-релиза нет определённости даже в Японии, хотя в случае с консольным релизом всё уже ясно: на PS Vita, PS3 и PS4 игра появится в Стране восходящего солнца 21 сентября. К счастью, дистрибьюторской площадкой выбрана система Steam, поэтому западный релиз состоится одновременно во всех регионах (когда именно, не сообщается). Как говорят авторы из студии Omega Force, экшен Berserk станет сплавом мрачной атмосферы манги, механики «один против тысяч» и стилистики, позаимствованной из долгоиграющей серии Warriors.
События Berserk будут охватывать временной промежуток между арками манги «Золотой век» (Golden Age) и «Сокол тысячелетней империи» (Hawk of the Millennium Empire). Также игрокам обещают множество персонажей, каждого со своими способностями и навыками. Озвучат их те же актёры, что работают над одноимённым аниме-сериалом.