Obsidian рассказала о мире и объёме сценария ролевой игры Tyranny.
Студия Obsidian Entertainment, создавшая Fallout: New Vegas и Pillars of Eternity, запустила серию видеодневников, посвящённых разным аспектам её новой игры — Tyranny. В первом из них создатели поведали о мире этой партийной ролевой игры.
События Tyranny происходят в фэнтезийном мире, существующем в альтернативном временном периоде, который разработчики описывают как нечто среднее между бронзовым и железным веком. Более четырёхсот лет на этих землях властвует повелительница Кайрос (Kyros). Игрок выступает в роли Связывающего судьбы (Fatebinder) — солдата высокого ранга и правой руки Кайрос, который должен путешествовать по миру, восстанавливать порядок, разрешать конфликты и следить за исполнением законов тирана. Подобно Судье Дредду, герой сможет судить и казнить персонажей по своему усмотрению.
По словам директора по разработке игры Брайана Хайнса (Brian Heins), Tyranny основана на простой концепции: битва между добром и злом, завершившаяся победой последнего. Действие игры разворачивается в области под названием The Tears, расположенной на небольшом полуострове огромного континента. Это единственная зона, которая ещё не захвачена армией Кайрос. По какому сценарию будут происходить события, зависит исключительно от решений игрока. Как отметил художник по окружению Бобби Эрнандес (Bobby Hernandez), система принятия решений в игре очень неоднозначна: даже если геймер уверен, что сделал верный выбор, впоследствии может оказаться, что это навредило другим персонажам или фракциям.
Ведущий продюсер проекта Мэттью Сингх (Matthew Singh) рассказал, что сложной в игре будет и система создания персонажа. Задавая желаемые параметры героя, игроки будут косвенно определять облик мира. Игра рассчитана на многократное прохождение: принимая разные решения, пользователи будут получать разные результаты. Действия геймера будут влиять на всё, что происходит на игровой карте: в результате одних, например, деревню может разрушить землетрясение, а другие могут привести к тому, что какой-нибудь город заселят представители другой фракции. Герой сможет присоединиться к любой из группировок или начать с какими-то из них войну.
Сингх также раскрыл любопытную подробность игрового сценария: он включает более 600 тыс. слов. Это на 200 тыс. меньше, чем в сценарии Planescape: Torment и Baldur&rsquo;s Gate 2, и примерно на 400 тыс. меньше, чем в Neverwinter Nights. Он содержит четыре основные сюжетные линии, каждая из которых имеет свои меняющиеся особенности. По словам Хайнса, существует восемь разных способов пройти цепочку главных сюжетных заданий. При этом историю игры составляют не только заранее написанные квесты, но и формирующиеся в процессе принятия решений отношения с персонажами и фракциями, что делает её ещё более сложной и вариативной. Кроме того, создатели отметили, что в Tyranny будет больше уникальных персонажей, чем в других играх студии.
Ниже можно посмотреть получасовой видеоролик о создании персонажа, записанный во время выставки Gamescom 2016.
Tyranny планируется выпустить в этом году для PC (Windows, macOS и Linux).