Шутер Halo Online отправят на доработку.
Компания «Иннова» сообщила, что стадия закрытого бета-тестирования многопользовательского шутера Halo Online подходит к концу. Серверы игры будут выключены сегодня, 25 декабря. Также разработчики подтвердили, что ОБТ не откроется в ближайшее время, поскольку проект отправляется на существенную доработку.
«Мы столкнулись с рядом проблем, которые являются критичными для проекта (низкий онлайн и серьёзные ошибки тому подтверждение), поэтому вместе с 343 Industries мы решили остановить тесты и существенно изменить клиент игры», — говорится в официальном заявлении «Инновы». В компании отметили, что доработка займёт несколько месяцев, однако конкретные сроки разработчики пока назвать не могут.
Все, кто купил в своё время наборы первоиспытателей к Halo Online, получат свои деньги обратно. В качестве компенсации также обещают ряд бонусов, подробнее о которых расскажут позже.
Halo Online разрабатывается студиями 343 Industries и Saber Interactive эксклюзивно для PC, а распространяться она будет по условно-бесплатной модели. Запуск шутера планируется только на территории Российской Федерации и стран СНГ.