«Яндекс.Маркет» меняет алгоритм работы с интернет-магазинами.
С 27 сентября «Яндекс.Маркет» переходит на новую модель взаимодействия с интернет-магазинами: сервис будет продвигать объявления тех торговых площадок, которые размещают их по схеме СРА (Cost per Action). Покупатель не переходит на сайт интернет-магазина, а осуществляет покупку прямо на странице «Яндекс.Маркет» — в этом случае комиссия в размере 2 % взымается площадкой не за переход клиента, а за оформленный заказ.
По официальным данным, сейчас маркетинговые расходы обходятся партнёрам в среднем в 5,83 % от их товарооборота. При этом по модели СРА в настоящее время работают только 20 % партнёров сервиса «Яндекс.Маркет». В соответствии с новой политикой объявления, размещаемые по модели СРА, в выдаче будут показываться выше, а значит, на них будет акцентироваться основное внимание клиентов.
«Мы видим, что рынок меняется стремительно. Когда есть один интерфейс, где люди покупают товар, они начинают покупать больше. Плюс такая система даёт больше шансов на выживание маленьким магазинам, а также способствует повышению прозрачности», — заявил руководитель «Яндекс.Маркет» Павел Алёшин.
Первым делом изменения вступят в силу на территории Москвы, а к концу следующего года постепенно распространятся и на остальные регионы. Также отмечается, что пока нововведение затронет 179 наиболее популярных категорий товаров — это, в частности, компьютерная и бытовая техника, электроника, автотовары и товары для детей.