Второе и третье DLC к The Division выйдут позднее запланированного.
Релизы второго и третьего DLC к The Division задержатся ради внесения качественных изменений в основную игру. Об этом в блоге рассказали разработчики из Ubisoft Massive.
Второе дополнение «Выживание» теперь выйдет лишь в конце года, а третье — «Последний рубеж» — в начале 2017-го. Напомним, что второе DLC будет временным эксклюзивом Xbox One и PC, а финальное выпустят на всех платформах одновременно.
Среди главных задач, которые планируют выполнить до релиза следующего дополнения, есть следующие:
исправление ошибок;
балансировка полезности выпадающих трофеев;
балансировка сложности противников и времени на их уничтожение;
балансировка наборов снаряжения и оружия;
улучшения для тех, кто играет в одиночку;
балансировка «Тёмной зоны» и PvP;
прочие многочисленные улучшения по просьбам игроков.
Это и многое другое стоит ожидать уже в октябре. Полным списком улучшений обещают поделиться 13 сентября в ходе прямой трансляции на Twitch.