Мобильное приложение «Мосгортранса» оповестит о прибытии транспорта к остановке.
ГУП «Мосгортранс» готовит мобильное приложение, которое поможет москвичам более эффективно планировать свои поездки на наземном общественном транспорте.
«Мосгортранс»
Как сообщает ресурс m24.ru, ссылаясь на заявления генерального директора «Мосгортранса» Евгения Михайлова, в настоящее время приложение находится на стадии тестирования. Программа способна составлять маршрут с участием всех видов транспорта Москвы, а также отображать актуальное расписание для любой остановки.
С помощью готовящегося приложения пользователи смогут прогнозировать время в пути. Программа поможет уточнить стоимость проезда и подскажет местоположение ближайших пунктов продажи билетов. В приложении будет функция прокладки маршрута с возможностью подбора транспортных средств, адаптированных для комфортного пользования маломобильными группами граждан.
«Мосгортранс»
Кроме того, в приложении планируется реализовать функцию оповещения о прибытии транспорта к остановке. «Чтобы не стоять на остановке, вы сможете в приложении завести будильник. Например, указать, что уехать вам необходимо не позднее 10:30, и зная, что идти до остановки 5–7 минут, приложение оповестит вас заблаговременно о прибытии ближайшего автобуса, троллейбуса или трамвая», — пояснил господин Михайлов.
Мобильное приложение будет доступно для устройств под управлением операционных систем Android, iOS и Windows. Программа станет доступна для загрузки во второй половине текущего года.