Yakuza 6: дата выхода и новый трейлер.
Издательство Sega представила новый трейлер приключенческого экшена Yakuza 6. Ролик посвятили персонажам, которые появятся в игре. К слову, роль одного из героев исполнит именитый японский актёр и кинорежиссёр Такэси Китано (Takeshi Kitano).
Также компания определилась с окончательным названием проекта и точной датой его релиза. Он будет именоваться Yakuza 6: Poetry of Life (Ryu ga Gotoku 6: Inochi no Uta), а в продажу поступит 8 декабря этого года эксклюзивно на консоли PlayStation 4. Заметим, что в этот день игра станет доступна лишь в Японии. Информации о западном релизе пока нет.
События Yakuza 6 развернутся в Камуротё, вымышленном районе Токио, и Дзингатё в Ономити (префектура Хиросима), а главным героем вновь станет гангстер Кадзума Кирю. По словам разработчиков, нас ожидает последняя часть в цикле историй о противостоянии японской мафии.