Adobe с NVIDIA работает над реалистичной 3D-симуляцией масляной живописи.
Художники используют планшеты для создания рисунков уже много лет, а благодаря распространению шлемов виртуальной реальности и ПО вроде Google Tilt Brush получили возможность рисовать и в 3D-пространстве. Хотя с помощью обоих методов можно создать прекрасные картины, оба они не могут обеспечить ощущения работы с настоящей кистью и холстом.
Существуют приложения, имитирующие живопись маслом (например, Corel Painter), но проект Wetbrush команды Adobe Research замахнулся на большее. NVIDIA, которая вместе с Adobe разрабатывает ПО, описывает проект как первую в мире симуляцию в реальном времени 3D-базированной системы рисования со взаимодействием на уровне отдельных ворсинок кисти. Приложение позволяет рисовать на 2D-поверхностях, создавая виртуальную 3D-картину.
Разработчики Project Wetbrush постарались сделать так, чтобы рисунок имел толщину, вязкость и другие параметры настоящей масляной живописи. С помощью цифрового пера художник наносит мазки на виртуальный холст, как в существующих 2D-приложениях, а программное обеспечение Adobe Research в реальном времени проводит симуляцию поведения масляной краски, оставляя текстуры, наращивая толщину нанесённой краски и создавая впечатление реального холста. Симуляция учитывает скорость мазков, наклон кисти и даже время.
К сожалению, для работы столь точной симуляции требуется графический ускоритель высокого класса. Мощная игровая система — недешёвая замена обычному недорогому холсту и масляным краскам, но зато цифровой редактор позволяет сэкономить время и существенно упростить процесс подбора нужных цветов.