Мобильный «Яндекс.Маркет» поможет приобрести товары со скидками.
Для загрузки доступна обновлённая версия мобильного приложения «Яндекс.Маркет» для устройств под управлением операционных систем Android и iOS.
Главным изменением стало появление раздела товаров со скидками. В нём всегда можно найти выгодные предложения, не дожидаясь сезонных распродаж.
Перейти в новый раздел можно непосредственно с главного экрана. Более 6 миллионов предложений выстраиваются по размеру скидок и популярности товаров. Если необходимо приобрести что-то конкретное, можно выполнить поиск в каталоге товаров со скидками.
«Яндекс» отмечает, что больше всего скидок сейчас на матрасы, люстры, наручные часы, платья и спортивную обувь. А самая большая скидка составила в текущем месяце 95 %.
Кроме того, в мобильном «Яндекс.Маркете» появились тематические разделы. Например, к 1 сентября сформирован раздел с товарами для учёбы.
В мобильном «Маркете» можно найти товар по производителю или характеристикам, почитать отзывы других покупателей и сделать заказ удобным способом — прямо в приложении, на сайте магазина или по телефону.