WikiLeaks не верит в реальность кибервойны США с Россией.
Нашумевшая своими разоблачениями организация WikiLeaks выразила сомнения в реальности исполнения Соединёнными Штатами Америки угроз проведения масштабных секретных кибератак в отношении России, о которых на днях сообщил телеканал NBC News со ссылкой на собственные источники в Центральном разведывательном управлении (ЦРУ). Как говорится в официальном твиттере WikiLeaks, если бы США и вправду готовили подобный ответ на действия якобы российских хакеров, в результате которых были взломаны серверы Демократической партии страны, то, во-первых, об этом не объявлялось бы заранее, а во-вторых, причастно бы к этому было не ЦРУ, а Агентство национальной безопасности (АНБ), так как именно оно занимается радиоэлектронной разведкой.
If the US "clandestine" pending cyberwar on Russia was serious:
1) it would not have been announced
2) it would be the NSA and not the CIA
— WikiLeaks (@wikileaks) 15 октября 2016 г.   Тем не менее, в Кремле информацию о возможных кибератаках восприняли весьма серьёзно. В частности, пресс-секретарь президента Дмитрий Песков назвал эти заявления беспрецедентными и пообещал, что будут приняты необходимые меры предосторожности. Помощник президента Юрий Ушаков также заверил, что подобные угрозы без реакции со стороны Москвы не останутся.
Напомним, что ранее NBC News распространил информацию о якобы готовящихся кибератаках США на Россию, одной из целей которых является подрыв репутации руководства страны, и которые призваны стать ответом на взлом в июле текущего года почтовых серверов Демократической партии. Несмотря на то, что в Кремле официально отвергли эти обвинения, американские власти продолжают утверждать, что взлом был произведён по указке России с целью повлиять на ход президентских выборов в США, которые состоятся 8 ноября.