Видео: обзорный трейлер Final Fantasy XV и подробности первого патча.
Square Enix опубликовала новый трейлер масштабной приключенческой RPG Final Fantasy XV, посвящённый основным особенностям игры. Переведённая на русский язык версия ролика размещена на YouTube-канале российского издателя «СофтКлаб».
«Вас ждёт рассказ о сюжете, а также о боевой системе Final Fantasy XV, в которой сочетаются магия, призыв могущественных существ и сражения в реальном времени, — говорится в описании. — Кроме того, вы ближе познакомитесь с Ноктисом и тремя его товарищами».
Вдобавок компания рассказала о том, что включает в себя патч первого дня, о существовании которого стало известно несколько дней назад. Обновление Crown Update предлагает улучшенную камеру, доступ к древу способностей в режиме ожидания во время боя, а также добавляет «Звериный свиток» для призыва монстров в бою. Ещё в игру добавят галерею с кулинарными успехами пользователей и дополнительные рецепты блюд, а главный герой сможет делиться своими фотографиями в Facebook и Twitter.
Final Fantasy XV (со времён анонса которой многое в нашей жизни успело измениться) выйдет 29 ноября на PlayStation 4 и Xbox One с субтитрами на русском языке.