Amazon Echo: «умный» динамик-помощник для современного дома.
Компания Amazon представила любопытную новинку — компактную акустическую систему Echo с функциональностью «умного» голосового помощника.
Echo имеет цилиндрическую форму с диаметром 82 и высотой 232 мм. Внутри располагаются 2-дюймовый широкополосный излучатель, 2,5-дюймовый низкочастотный динамик, а также фазоинвертер. Производитель утверждает, что устройство обеспечивает качественное всенаправленное звучание с насыщенным басом. Регулировка громкости осуществляется за счёт поворотной верхней части.
Динамик подключается к домашней компьютерной сети посредством беспроводной связи Wi-Fi. Воспроизводить музыку можно через потоковые аудиосервисы. Встроенный контроллер Bluetooth позволяет получать композиции через смартфон или планшет.
Функциональность голосового помощника реализована на базе специальной облачной платформы, использующей серверы Amazon Web Services. Семь встроенных микрофонов и улучшенная система шумоподавления гарантируют, что Echo «услышит» пользователя из любой точки помещения. Для активации устройства необходимо произнести слово «Alexa». После этого можно осведомиться о погоде, узнать последние новости, попросить найти музыку или задать какой-либо вопрос. Echo получает информацию из различных источников, в том числе из Википедии.
Amazon отмечает, что благодаря облачной платформе помощник с течением времени адаптируется под конкретного пользователя, подстраиваясь под его манеру речи и предпочтения.
Для управления Echo можно использовать смартфон или планшет под управлением операционной системы Android или iOS, а также браузер на персональном компьютере. Дополнительная функциональность включает возможность установки будильника, таймера и напоминаний.
Питание новинка получает от сети переменного тока через адаптер. Так что использовать Echo автономно не удастся.
Поставки «умного» динамика-помощника должны начаться в течение ближайших недель. Цена — 200 долларов США.