В Perfect World появилась возможность заполучить зверей Элизиума.
Beijing Perfect World и Mail.Ru Group объявили об установке крупного обновления «Звери Элизиума» на серверы русской версии многопользовательской ролевой игры Perfect World.
Теперь каждый пользователь данной MMORPG может обзавестись собственными питомцами (всего 30 видов), которые будут не только защищать усадьбу игрока и увеличивать количество получаемых материалов с ресурсных мастерских, но и участвовать в специальных сражениях. Наградой за победу в таких поединках станут магические карты, предметы для прокачки и другие ценные трофеи.
Обладатели домов получили возможность менять облик своих жилищ и внешний вид локации, в которой они располагаются. Также в Perfect World появился новый уровень небес, добавлен режим «Месть богов» для подземелья «Море Иллюзий» и были улучшены некоторые умения у всех классов персонажей. С полным списком изменений, содержащихся в обновлении «Звери Элизиума», можно ознакомиться на официальном форуме проекта.