«Новый Crysis»: Mafia III требует максимума от GPU.
Выход амбициозного экшена Mafia III дал повод для обсуждения всех аспектов игры, в том числе показателей производительности на разных системах. Пока одни фанаты Mafia судачат о сюжетных перипетиях новой части сериала, другие заняты «ловлей» всевозможных ошибок в геймплее, а третьи ищут компромисс между высокими требованиями игры к конфигурации ПК и настройками графики.
Игровую картинку Mafia III вряд ли можно назвать эталоном того, как должен выглядеть экшен второй половины 2016 года. Тем не менее журналисты WCCFtech назвали опасные приключения Линкольна Клея «новым Crysis». А всё потому, что игра при высоких настройках качества способна создавать проблемы многим high-end системам.
В требованиях Mafia III недаром указаны процессоры с количеством физических ядер от четырёх и выше: владельцы двухъядерных CPU вынуждены мириться с низким fps и «вылетами» приложения. Кроме того, в Сети немало сообщений о проблеме запуска игры на процессорах Phenom II (включая 6-ядерные). Ресурс DSOGaming установил, что в тяжёлых режимах Mafia III почти полностью задействует шесть процессорных потоков (например, три ядра Intel Core i7 с Hyper-Threading), в то время как остальные потоки используются лишь частично.
dsogaming.com
К видеокартам игра особенно неравнодушна, будь то ускорители на чипах AMD или NVIDIA. Согласно Guru3D, при разрешении 1920 ? 1080 точек и высоком качестве графики планку 60 к/с способна преодолеть только модель TITAN X, которая базируется на топовом GPU Pascal GP102-400. В то же время для средних 30 к/с достаточно и GeForce GTX 780 Ti или Radeon R9 380X.
guru3d.com
Повышение разрешения до 2560 ? 1440 уменьшает кадровую частоту на TITAN X с 77 до 60 к/с, а для 30 кадров в секунду требуется Radeon R9 390X или серьёзно разогнанная карта GeForce GTX 980. Наконец, на 4K-мониторе играть в Mafia III при высоком качестве графики можно рекомендовать только владельцам NVIDIA TITAN X.
Требования игры к объёму буферной памяти на фоне вышеизложенного довольно скромны. При разрешении 3840 ? 2160 точек даже на старшей одночиповой видеокарте используется не более четырёх гигабайт VRAM.
guru3d.com
К счастью, больших различий между низкими, средними и высокими настройками качества в Mafia III нет. Смирившись с «прожорливостью» последних, можно ограничиться щадящим для GPU режимом. Это, в частности, позволит запускать Mafia III на WQHD и 4K UHD мониторах при наличии в системе «всего лишь» Radeon RX 480 8GB.
wccftech.com
guru3d.com