Состоялся релиз Fahrenheit: Indigo Prophecy Remastered для PC и iOS.
На тизер-странице A Chilling Feeling, которую французская студия Quantic Dream открыла неделю назад, закончился обратный отсчёт. Теперь по этому адресу располагается официальный сайт Fahrenheit: Indigo Prophecy Remastered. Сюрпризом выпуск ремейка не стал — в субботу торговая сеть Amazon досрочно внесла его в каталог своих цифровых товаров.
Fahrenheit: Indigo Prophecy Remastered уже доступна для покупки в цифровых магазинах Amazon Appstore, Steam, GameAgent и iTunes. Её можно приобрести в версиях для Windows, Mac и Linux, а также для iPad 2, iPad mini и iPhone 5 и более новых моделей за $9,99 (российский эквивалент в сервисе Valve — 249 руб.).
Созданием ремейка занималась не Quantic Dream, а техасская компания Aspyr Media. В её послужном списке — Borderlands: The Pre-Sequel для Mac и Linux, Star Wars: Knights of the Old Republic для iOS и Android, SimCity: Complete Edition для Mac и Sid Meier&rsquo;s Civilization: Beyond Earth для Linux. К релизу переиздания студия опубликовала трейлер, который можно посмотреть ниже.
Несмотря на то, что в названии переиздания присутствует слово Remastered, значительных изменений по сравнению с GOG-версией игра, судя по всему, не претерпела. Разработчики повысили детализацию текстур, добавили возможность играть в широкоэкранном формате, поддержку разрешений вплоть до 2880 х 1800 и геймпадов разных производителей (в том числе MFi-контроллеров для iOS-устройств). Как и в Halo 2 Anniversary и недавней Grim Fandango Remastered, в усовершенствованной Fahrenheit можно свободно переключаться между старой и новой графикой. Управление в мобильной версии оптимизировано с учётом особенностей смартфонов и планшетов.
Fahrenheit: Indigo Prophecy Remastered основана на международной версии игры и содержит весь оригинальный контент без купюр. В 2005 году американский вариант под названием Indigo Prophecy вышел в сокращённой версии с рейтингом «М».
С системными требованиями Windows-версии можно ознакомиться ниже.
ОС Windows 7 или Windows 8;
процессор Intel Core i3 или AMD A10;
4 Гбайт оперативной памяти;
видеокарта с 512 Мбайт видеопамяти не хуже AMD HD4450, NVIDIA GeForce 8800 или Intel HD 4400;
DirectX 9.0c;
15 Гбайт свободного пространства на жёстком диске;
примечания: поддерживаются геймпады Microsoft Xbox 360 Games for Windows (проводной и беспроводной с адаптером), Logitech Wireless Gamepad F710, Logitech Gamepad F310, Razor Sabertooth — Gaming Controller for Xbox 360 и Thrustmaster GPX.
В разработке также находится Android-версия, но выпускать переиздание на домашних консолях разработчики не планируют.
Fahrenheit: Indigo Prophecy Remastered