Анонсирована PlayStation 4 Pro с поддержкой 4К.
На мероприятии PlayStation Meeting в Нью-Йорке Sony подтвердила существование обновлённой консоли PlayStation 4. Она получила название PlayStation 4 Pro и поступит в продажу 10 ноября по цене $399.
Консоль не заменит собой оригинальную PS4 и будет продаваться вместе с ней на одних полках. Такое название было выбрано, чтобы подчеркнуть тот факт, что консоль не будет обладать совершенно новой архитектурой — скорее, она просто нацелена на игроков, желающих видеть на своих телевизорах игры с более высоким качеством изображения.
По словам главного архитектора PS4 Марка Церни (Mark Cerny), обновлённая консоль позволит «вывести доступные на PS4 проекты на совершенно новый уровень», а поддержка 4K и HDR это «логичное развитие» графической составляющей игр. «Мы хотим предоставить разработчикам дополнительные средства для воплощения задуманных ими идей», — добавил он.
Внутри PS4 Pro будут жёсткий диск на 1 Тбайт, графический чип с удвоенной по сравнению с обычной PS4 мощностью (4,20 Тфлопс), а также более быстрый процессор. Это позволит Pro демонстрировать разрешения, «которые раньше были немыслимы на консолях».
На сцене Церни продемонстрировал более качественные версии новой Spider-Man, For Honor и Deus Ex: Mankind Divided. Говоря о технологии HDR, он показал «уровень фотореализма, никогда ранее невозможный в играх» на примерах грядущих боевиков Days Gone от Sony Bend и Horizon: Zero Dawn от Guerrilla Games. Корпорация не ожидает, что все разработчики будут добавлять поддержку HDR, однако она позволит «значительно улучшить визуальную составляющую игр». HDR будет доступна и на обычных PS4 со следующей недели.
Дополнительная мощность PS4 Pro может использоваться разработчиками для улучшения производительности своих проектов, увеличения разрешения и других качественных изменений. Около десятка собственных проектов Sony и игр сторонних издателей получат обновления для Pro, а осенние новинки (в том числе FIFA 17, Battlefield 1, Call of Duty: Infinite Warfare и переиздание Modern Warfare) будут поддерживать новую консоль уже с релиза.