За год Google получила более миллиарда запросов правообладателей на удаление ссылок.
В течение последних 12 месяцев было зафиксировано более 1 млрд запросов правообладателей к Google на удаление контента или ссылок из результатов поиска в связи с нарушением авторского права. Если быть точным, было подано 1 007 741 143 запроса.
Более 908 млн ссылок (908 237 861) было удалено. Запросы на удаление остальных ссылок были отклонены, так как они были признаны недействительными или были указаны ссылки на контент, не нарушающий авторские права, или это были дубликаты предыдущих запросов.
В общей сложности Google на данный момент обработала чуть более двух миллиардов якобы нарушающих авторские права URL-адресов из 945 000 различных доменов. Причём за последний год было обработано более миллиарда запросов, хотя для первого миллиарда понадобилось несколько лет. Это, в первую очередь, отражает тенденцию к росту числа запросов на удаление ссылок на пиратский контент в последнее время. Если динамика роста не изменится, то ещё один миллиард запросов на удаление ссылок из результатов поиска будет зафиксирован уже к концу следующего лета.