Разработчики WhatsApp выпустили версии для Windows и OS X.
Мессенджер WhatsApp не нуждается в представлении. Это один из наиболее распространённых в мире сервисов для передачи сообщений — от текстовых до видео, причём с поддержкой шифрования на всей протяжённости. И, по сути, у него был только один крупный недостаток — привязка строго к мобильным платформам. Но теперь и он устранён.
Как оказалось, разработчики без особой помпы выпустили версию программы под Windows (не ниже Windows 8/8.1) и OS X. Разумеется, есть версия и для веба, так что теперь можно со спокойной душой переходить на WhatsApp.
Отметим, что идентификация пользователя при запуске веб или настольной версии клиента схожа с Viber. Также используется QR-код, который нужно отсканировать на экране ПК.
Также следует отметить, что в целом технологии передачи сообщений всё больше унифицируются как в плане программных платформ, так и в плане привязки к номерам мобильных телефонов. Особняком стоят сервисы вроде Telegram и Skype, требующие собственной системы авторизации, однако и они так или иначе привязываются к мобильным номерам, хотя и опосредованно.