У российских чиновников появился собственный мессенджер.
Компания «РТ-информ», дочерняя структура «Ростеха», разработала мессенджер, предназначенный для использования в корпоративном и государственном секторах.
Программа, как сообщает газета «Ведомости», позволяет обмениваться текстовыми сообщениями, организовывать голосовую и видеосвязь, групповые чаты и конференции. Кроме того, предусмотрены дополнительные инструменты, в частности, функция обмена файлами.
В настоящее время, уточняет РБК, продукт находится на стадии тестирования. Его рабочее название — «Защищённая платформа обмена мгновенными сообщениями». Иными словами, при разработке мессенджера особое внимание уделялось безопасности. Утверждается, что программа обеспечивает безопасность данных при их передаче и хранении, защищая при этом не только переписку пользователей, но и их общение по аудио- или видеосвязи.
Мессенджер будет доступен в версиях для операционных систем Windows, Linux и OS X, а также для мобильных платформ Android и iOS.
Появление российского мессенджера для чиновников является частью стратегии по импортозамещению. Ранее сообщалось, что созданием подобного продукта планировал заняться холдинг Mail.Ru Group совместно со специалистами «Института развития Интернета». Будет ли развиваться эта инициатива, пока не ясно.