Авторы Alan Wake будут добавлять кооперативный мультиплеер в свои будущие проекты.
Все игры Remedy, выпущенные за последние годы (Max Payne, Alan Wake, Quantum Break), были сюжетными боевиками, рассчитанными на одного игрока. Теперь же разработчики хотят добавлять в свои проекты мультиплеер.
По словам директора студии Микаела Касуринена (Mikael Kasurinen) и креативного директора Сэма Лэйка (Sam Lake), одиночный режим по-прежнему остаётся для них чрезвычайно важным. Однако студия хочет двигаться вперёд.
«Мы хотим испытать самих себя и добавлять в новые игры кооперативный мультиплеер, — написали создатели в блоге. — Мы всегда будем стараться рассказывать самые интересные истории, но мы также хотим, чтобы за этими сюжетами можно было следить в компании с кем-то».
Сейчас Remedy поделена на две части: одна команда работает над сюжетной кампанией Crossfire 2, а вторая занята новым загадочным проектом. Авторы уже показывали его прототип различным издателям, но никаких других подробностей пока нет. Хотя известен движок — он называется Northlight. Компания ищет главного сетевого программиста, который «будет заниматься разработкой мультиплеерных особенностей и возможностей» этого движка.