The Witness для PlayStation 4 Pro похвастается разнообразием графических режимов.
Патч для The Witness, добавляющий в головоломку поддержку возможностей PlayStation 4 Pro, был анонсирован ранее в этом году. Теперь появились подробности того, что именно даст обновление владельцам более мощной консоли от Sony.
Обладателям 4K-телевизоров предоставят на выбор два режима, заявил создатель The Witness Джонатан Блоу (Jonathan Blow) на сайте игры. В первом режиме проект будет работать с частотой 60 кадров/с в разрешении 1440p, которое будет подгоняться под 4K. Здесь же будет работать сглаживание 2x MSAA, а текст и интерфейс будут также обрабатываться в 4K. Во втором режиме The Witness будет исполняться в разрешении 4K и со сглаживанием 2x MSAA, но уже с частотой 30 кадров/с. «Мы добавили вариант B, потому что, судя по всему, многие люди хотят этого, и смотрится он по-настоящему хорошо!», — отметил Блоу.
Подробности игры на экранах с разрешением FullHD были объявлены ещё в сентябре, и они ни капли не изменились. Так, игра будет работать в 1080p с четырёхкратным MSAA-сглаживанием и на частоте 60 кадров/с. По словам Блоу, это всё равно куда лучше, чем в обычной версии PlayStation 4, владельцы которой при игре в The Witness вынуждены «довольствоваться» разрешением 900p, двукратным MSAA-сглаживанием и 60 кадрами/с.
Наконец, разработчик подтвердил, что на всех моделях PlayStation 4 игра будет поддерживать HDR, благодаря чему при наличии телевизора, также поддерживающего эту технологию, в The Witness можно будет получить куда более яркую и контрастную картинку. Точной даты релиза патча нет, однако, по словам Блоу, выйдет он «где-то в ноябре».
The Witness — не единственный проект, который получит такой патч. Так, недавно стало известно о Pro-особенностях Horizon: Zero Dawn, а The Last of Us: Remastered так и вообще уже получила заветное обновление.