Yakuza 0 выйдет на Западе в январе 2017 года.
В марте был озвучен ориентировочный срок западного релиза экшена Yakuza 0. Теперь издательство Sega наконец-то определилось с конкретным числом: игра поступит в продажу в Европе и США 24 января 2017 года.
Разработкой очередной части (в этот раз приквела) приключений якудза занимается внутренняя студия Sega. Отметим, что ещё 12 марта прошлого года проект появился в Японии, причём вышел как на PlayStation 4, так и на прошлом поколении — PlayStation 3. А вот с западным релизом есть один нюанс: локализации подвергнется только версия для PS4, так что, если вы всё ещё пользуетесь старой консолью, поиграть в переведённый вариант не удастся. Наконец, в прошлом году всё в той же Японии выходила бесплатная сопутствующая игра Ryu ga Gotoku 0: Free to Play Application for PlayStation Vita, созданная, как видно из названия, для карманной консоли PS Vita. Судя по всему, заниматься её локализацией Sega также не планирует.
Время действия Yakuza 0 — декабрь 1988 года. Кадзума Кирю (Kazuma Kiryu) из региона Канто и Горо Мадзима (Goro Majima) из Кансай ещё никому неизвестны. Два довольно мелких бандита выполняют рядовые поручения, как вдруг оказываются втянуты в центр противостояния сильнейших японских преступных кланов. Хуже того, парням придётся не только бороться за жизнь, но и доказывать свою невиновность и очистить имена от позора. Привычно для серии, игроков ждут не только сюжет и потасовки, но и множество мини-игр в токийском квартале красных фонарей, где кипит ночная жизнь.