Владимир Путин не исключает внесения поправок в «пакет Яровой».
Не исключено, что так называемый «пакет Яровой» подвергнется существенным доработкам в ответ на многочисленные критические отзывы со стороны участников телекоммуникационного рынка. О возможности внесения правок в нашумевший законопроект заявил Президент РФ Владимир Путин на встрече с депутатами фракции партии «Единая Россия» и экспертами.
kremlin.ru
Напомним, что «пакет Яровой» направлен на борьбу с терроризмом. В этих целях с 1 июля 2018 года операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео.
Несмотря на то, что «пакет Яровой» уже утверждён, многие участники IT-рынка продолжают настаивать, что он приведёт к огромным денежным затратам и, как следствие, к банкротству ряда интернет-компаний.
Обращаясь к Ирине Яровой, господин Путин отметил: «Вы были одним из авторов, видимо, основным автором закона, связанного с сохранением данных нашими операторами. Вы знаете, как много вопросов было в этой связи. Мы, разумеется, должны использовать любые технические возможности для обеспечения безопасности граждан. Мы видим, что творится в мире. Думаю, что ни у кого нет сомнений в том, что мы должны прилагать максимальные усилия для обеспечения безопасности людей. Вместе с тем, если это можно сделать, не разрушая бизнес наших крупных операторов, то, конечно, нужно идти именно этим путём».
kremlin.ru
Иными словами, «пакет Яровой» может быть отправлен на доработку. «Если все вместе увидим, что возможны решения, которые и задачу решат, и бизнес не поставят в сложное положение и условия, то тогда, может быть, и здесь нужно будет какие-то коррективы внести в будущем», — резюмировал Владимир Путин.
Госпожа Яровая, в свою очередь, отметила, что в «законе заложена норма, что два года есть у Правительства для того, чтобы найти как раз самое умное, самое эффективное и адекватное решение, которое позволит и сохранить интересы отрасли, и защитить интересы граждан».