Энтузиаст реконструировал 3D-модель огромного города по файлам Star Citizen.
Космический симулятор Star Citizen, находящийся в разработке больше четырёх лет, всё ещё мало похож на игру, которую некогда обещал Крис Робертс (Chris Roberts). Недавняя находка пользователя, использующего псевдоним Max на сайте Sketchfab, позволила заглянуть в будущее и узнать, как будет выглядеть один из огромных игровых городов.
Энтузиаст решил изучить файлы обновления до версии 2.5 и нашёл в них модели зданий для Терры Прайм (Terra Prime) — главного города планеты Терра. Он реконструировал 3D-модель огромного футуристического мегаполиса и выложил её на Sketchfab. Ресурс позволяет загружать файлы объёмом не более 200 Мбайт, поэтому пользователю пришлось сжать его, из-за чего некоторые объекты стали низкополигональными. По словам автора, просмотр файла требует почти 2 Гбайт оперативной памяти, поэтому делать это на мобильном устройстве не стоит.
Изучить город можно в интерактивном просмотрщике Sketchfab по этой ссылке. При наличии VR-шлема сделать это можно также в режиме виртуальной реальности. Терра Прайм расположена на четырёх островах, между которыми проведены мосты и монорельсовые пути. Ключевые объекты города отмечены цифрами, кликнув по которым, можно увидеть краткую информацию о них с комментарием от Max и ссылками на скриншоты из видеороликов, которые помогут понять, как эти места должны выглядеть в игре. Среди таких объектов представлены посадочная площадка, доки и башня «Терра». Для большей наглядности автор использовал текстуры из Sketchfab, поэтому не стоит придавать значение цветовому оформлению объектов.
Официальные концепт-арты Терры Прайм
Официальный ролик 2013 года с демонстрацией посадочной зоны Терры
Это уже не первая любопытная находка пользователей, заинтересовавшихся файлами Star Citizen. В мае 2015 года в Сети оказались 48 Гбайт исходных файлов, в которых, помимо прочего, была обнаружена модель мощного военного транспортного корабля Bengal Carrier, длина которого составляет 1 км. Этот корабль нельзя купить за реальные деньги — только захватить в бою, забрать брошенный другими игроками или «угнать».
В начале месяца с подачи немецкого портала GameStar появились слухи о том, что выход первого эпизода одиночной кампании Squadron 42 отложен. Как утверждали журналисты, в интервью на PAX West 2016 Робертс сообщил, что игра выйдет не раньше середины 2017 года. Впоследствии разработчики опровергли эту информацию, объяснив недоразумение ошибкой переводчика. Вместе с тем представитель студии отказался назвать даже приблизительную дату выхода сюжетного модуля. Возможно, более точные сроки релиза этой и других составляющих игры станут известны 9 октября, когда в Лос-Анджелесе пройдёт мероприятие CitizenCon 2016.
В этом году Cloud Imperium Games планирует выпустить Star Citizen Alpha 3.0, которую продемонстрировала на выставке Gamescom 2016. Общие сборы на разработку игры уже превысили $123 млн.