Автомобильная передача с экс-ведущими Top Gear обрела окончательное название.
Как мы знаем, скандально известный экс-ведущий Top Gear Джереми Кларксон (Jeremy Clarkson), уволенный с канала BBC за драку с продюсером, а также его коллеги Ричард Хаммонд (Richard Hammond) и Джеймс Мэй (James May), готовят новое автомобильное шоу, которое выйдет в платном видеосервисе Amazon предстоящей осенью. Новые подробности об их совместном проекте гласят, что называться он будет The Grand Tour, и это уже не слухи, а официальная информация.
Выбор имени для нового шоу оказался непростым и, по всей видимости, неслучайным. Причём дело тут не только в том, что многие эпизоды «Большого путешествия» будут сниматься в полевых условиях в разных уголках планеты. Сакральный смысл можно усмотреть в другом: если представить Grand Tour в виде аббревиатуры, то получится GT, что совпадает с сокращённым названием класса спортивных автомобилей Grand Tourismo, которые часто оказывались в центре внимания Top Gear. Более того, наверняка найдутся и те, кто узреет в буквосочетании GT обратное прочтение TG, что, в свою очередь, также напоминает о Top Gear.
Tony Harrison / Flickr
На данный момент известно о двенадцати запланированных выпусках The Grand Tour с Кларксоном и командой, однако о местах их съёмки точных сведений пока нет. Зато ранее в Сети появилась информация, что годовой гонорар Джереми Кларксона составит $15 млн, что сделает его самым высокооплачиваемым телеведущим в Великобритании и уж точно позволит не вспоминать о его скандальном увольнении с BBC.
К слову, «Британская вещательная корпорация» покажет зрителям обновлённый Top Gear на несколько месяцев раньше выхода в эфир «Большого путешествия» — первый выпуск выйдет в эфир уже 22 мая. Ключевыми фигурами новой версии передачи станут актёры Крис Эванс (Chris Evans) и Мэтт Леблан (Matthew LeBlanc), бывший владелец «формульной» команды Jordan Эдди Джордан (Eddie Jordan) и ещё четверо ведущих.
topgear.com