«Google Карты» получили новые возможности обновления информации.
Компания Google реализовала новые возможности по работе со своим картографическим сервисом, которые помогут поддерживать актуальность информации о том или ином объекте.
В частности, расширены функции добавления недостающих мест и редактирования уже существующей информации в приложении «Google Карты» для Android и iOS, а также в поиске Google. Теперь добавлять информацию можно любым удобным способом, с персонального компьютера или мобильного устройства.
Кроме того, вскоре появится возможность не только добавлять новые места или редактировать информацию, в частности, часы работы или адреса, но и вносить ещё больше подробностей. Теперь в «Google Картах» для Android и в мобильном поиске Google можно добавлять полезные детали, например, создана ли в ресторане романтическая обстановка, есть ли веранда или включены ли в меню вегетарианские блюда. Это поможет создать наиболее полную картину о «точках интереса».
Наконец, теперь мобильные пользователи поисковика Google и приложения «Google Карты» на Android-устройствах получили возможность одобрять правки, которые вносятся другими. Это позволит существенно ускорить обновление информации.
В целом нововведения нацелены на то, чтобы дать пользователям максимально актуальную и подробную информацию о тех или иных местах.