«Игромир 2016»: Mail.Ru Group представила свою первую VR-игру.
На выставке «ИгроМир 2016» игровое подразделение Mail.Ru Group представило VR Invaders — первую игру компании, предполагающую использование VR-контроллеров HTC Vive или шлемов Oculus Rift.
Технической основой для VR Invaders служит движок Unreal Engine 4, что позволило авторам детально проработать игровое окружение и персонажей. В арсенале игрока будет футуристическое оружие и щит, которым можно защищаться от вражеских атак, а также возможность замедления времени. Пользователям предстоит сражаться с различными боевыми дронами и опасными боссами. Отмечается, что битвы с последними потребуют особой сноровки.
«Сейчас виртуальная реальность — это такой "паровой двигатель" индустрии развлечений или своего рода "немое кино" от мира компьютерных игр. Всё только начинается! И то, что будет придумано в VR именно сегодня — станет стандартом в индустрии и будет базисом для дальнейшей технологической революции в сфере альтернативной реальности. Лет через 30-40 эта революция закончится универсальном разъёмом в затылке у каждого из нас и жизнью в любой вселенной на выбор пользователя, но сейчас мы стоим у истоков этих технологий», — заявил Александр Кузьменко, руководитель проекта Игры Mail.Ru.
Разработка прототипа VR Invaders заняла 6 месяцев. Релиз проекта в Steam и Oculus Store должен состояться до конца осени 2016 года.