Ростех займётся противодействием кибератакам и шпионажу в Сети.
В Ростех сформировано специализированное подразделение, которое займётся борьбой с киберпреступниками и предотвращением хакерских нападений.
Как сообщает газета «Известия», новая структура получила название Корпоративный центр обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак (КЦПКА). Речь идёт прежде всего о защите оборонных предприятий и других объектов государственной важности.
Специалистам нового центра предстоит в круглосуточном режиме осуществлять мониторинг компьютерных систем с целью выявления аномалий в их работе. В случае выявления попытки проникновения или утечки данных сотрудники КЦПКА будут оперативно отсекать взломщиков от важной информации, передавая их координаты ФСБ.
Антихакерский центр Ростеха станет первым в России корпоративным звеном государственной системы обнаружения, предупреждения и ликвидации последствий компьютерных атак (ГосСОПКА), которая создана в ФСБ. Подключение оборонных предприятий и госструктур к новой защитной системе планируется проводить поэтапно. Так, до конца следующего года она охватит пятую часть основных предприятий Ростеха, среди которых — Объединённая приборостроительная корпорация (ОПК), «Вертолёты России», «Высокоточные комплексы» и др.
Добавим, что недавно о намерении  сформировать специализированную лабораторию, которая поможет организациям повысить уровень кибербезопасности, объявил Центральный банк Российской Федерации (Центробанк).