Google запустила сервис для создания профессиональных рекламных роликов для YouTube.
Google анонсировала запуск новой платформы, которая должна сильно упростить создание рекламных видеороликов для YouTube. Число посещений видеосервиса и длительность этих посещений в последнее время значительно возросли, поэтому компания решила воспользоваться моментом и заработать как можно больше на рекламе своих пользователей. Новый продукт получил название YouTube Director: он представляет собой решение, позволяющее быстро создавать профессиональную рекламу.
Есть два способа использовать новую платформу: приложение YouTube Director for Business и браузерная версия сервиса. Мобильное приложение бесплатное и в данный момент доступно только на iOS — оно позволяет создавать рекламные ролики с помощью пользовательских шаблонов. Приложение пошагово проводит по каждому этапу создания ролика и «помогает предпринимателю не только понять, что снимать, но и сообразить, что говорить и когда».
После завершения работы над видео автоматически запускается процесс загрузки ролика на сервер, причём приложение даже предлагает помощь эксперта по контекстной рекламе Google AdWords. Если пользователь согласится на помощь, то представитель Google свяжется с ним в течение двух дней.
Второе предложение Google ещё более интересное. Браузерная версия YouTube Director в буквальном смысле отправит к вам профессионального кинематографиста, который сам снимет и обработает рекламный ролик. Пока эта возможность, правда, ограничена только Лондоном и Манчестером. Минимальная стоимость такой услуги — ?350 ($430).
Алиса Мансерг (Alice Mansergh), директор по маркетинговым решениям Google в Великобритании и Ирландии, заявила: «С помощью приложения YouTube Director мы хотим дать предпринимателям отовсюду возможность находить новых клиентов и взаимодействовать со своей аудиторией через высококачественные видео. Теперь небольшие компании могут использовать мощь видеорекламы и контент-маркетинга и, следовательно, конкурировать с более крупными брендами в самом крупном в мире онлайн-видеосервисе».