На Kickstarter появился хоррор Sacred Agony от польских разработчиков.
Независимый польский разработчик Томаш Дуткевич (Tomasz Dutkiewicz) вышел на Kickstarter со своим первым проектом — хоррором на выживание с видом от первого лица Sacred Agony. К 22 августа ему необходимо собрать €544,4 тыс., из которых на момент написания было получено чуть более €1,5 тыс.
В Sacred Agony пользователям предстоит управлять «заточённой в аду душой», способной вселяться в демонов и людей. Цель — вернуть воспоминания героя и найти выход из этого места. «Исследуя недружелюбное окружение и взаимодействуя с другими измученными душами, он поймёт, что существует только один способ выбраться из ада — встретиться с Красной богиней (Red Goddess), правящей этой частью подземного мира», — описывает игру автор.
Игроки смогут управлять тремя видами существ: бесплотным духом (Ethereal Soul, позволяет на короткий период времени становиться бессмертным и невидимым, а также летать); мучеником (Martyr, попавшая в ад человеческая душа — управляя ей, можно плавать, использовать факел, решать головоломки и незаметно прокрадываться мимо самых опасных врагов) и демоном (Demon, обладает самыми мощными способностями, но получить над ним контроль сложнее всего).
Дуткевич надеется, что благодаря поддержке пользователей он сможет превратить Sacred Agony в игру, не уступающую многим крупнобюджетным проектам, с «неповторимым геймплеем и мрачной историей». Для завершения разработки ему понадобится собрать команду из 18 человек, а в общей сложности работа над игрой займёт 15 месяцев. Помимо одиночной кампании, в неё планируется включить режим Agony, в котором нужно продержаться как можно дольше на процедурно сгенерированном уровне.
Первый прототип Sacred Agony разработчик представил в начале года, а после того, как игра получила множество хвалебных отзывов, взялся за создание дизайн-документа. Как утверждает Дуткевич, сейчас концепция проекта готова, а те фрагменты, которые можно увидеть в роликах, полностью оптимизированы и готовы к использованию в релизной версии.
В Sacred Agony Дуткевич, выросший на Silent Hill, Doom и Siren, стремится воплотить своё видение идеального хоррора на выживание. Сейчас он работает художником по спецэффектам в компании Vivid Games, а в прошлом участвовал в создании таких игр, как Alien Rage, Sniper 2, Hellion: Mystery of the Inquisition, Real Boxing и Godfire: Rise of the Prometheus. Игра создаётся на движке Unreal Engine 4.
Столь крупная сумма нужна разработчикам, чтобы открыть новую студию, приобрести необходимое оборудование и лицензии, оплатить создание саундтрека и озвучение, а также перевод игры на другие языки. Если кампания завершится успешно, Sacred Agony будет выпущена в декабре 2016 года в версиях для PC (Windows), PlayStation 4 и Xbox One. Копию игры получат все, кто переведёт на её счет не менее €35.