Более миллиона человек запускают Rocket League каждый день.
В этом месяце спортивной аркаде Rocket League исполнился ровно год. Разработчики из Psyonix рассказали об успехах, которых игре удалось добиться за столь долгий срок.
На сегодняшний день игру опробовали более 18 млн пользователей, которые приняли участие в 545 млн матчей. Продано около 6,2 млн копий Rocket League. На PlayStation 4 игроков больше, чем на Xbox One и PC — вероятно, это связано с бесплатной раздачей проекта в PlayStation Plus год назад. Около 1,1 млн пользователей запускают Rocket League каждый день.
«Мы долгое время обсуждали с коллегами, каким образом продемонстрировать вам нашу благодарность, — пишут авторы в блоге. — И в итоге поняли, что лучше всего будет продолжать делать то, что мы делали весь год. А именно выпускать новые арены, украшения, режимы и DLC. Будущие две недели окажутся ещё лучше, чем прошлые. Мы предложим всё описанное выше и даже больше, так как вы наши друзья и заслуживаете этого».
Недавно состоялся релиз дисковой версии Rocket League, покупатели которой получили эксклюзивные украшения для автомобилей. Также Psyonix планирует реализовать кроссплатформенный мультиплеер между версиями для PlayStation 4 и Xbox One, но это зависит не только от самих разработчиков, но и от того, удастся ли платформодержателям договориться.