Google Pixel и Pixel XL: анонсированы первые смартфоны с ОС Android 7.1 Nougat.
Серию мобильных устройств Nexus корпорация Google запустила в 2010 году, выбрав в качестве разработчика первой модели тайваньскую HTC. Сегодня интернет-гигант представил новое семейство фирменных смартфонов со стоковой программной платформой Android, получившее уже знакомое нам по прошлогоднему 10&rdquo; планшету название Pixel. При этом создание дебютных аппаратов он снова доверил HTC, хотя её логотип на гаджетах отсутствует.
В последнее время у производителей смартфонов вошло в моду выпускать не одну версию новинки, а сразу несколько. Например, две — первая является базовой, а вторая отличается от неё размером экрана, ёмкостью аккумулятора и ещё какими-нибудь мелочами. Именно так Google и поступила с Pixel и Pixel XL.
Аппаратной основой смартфонов служит однокристальная система Qualcomm Snapdragon 821 — самое свежее на сегодняшний день топовое решение американского чипмейкера. От Snapdragon 820, который использовался практически во всех флагманских новинках первой половины 2016 года, его отличают другие частотные характеристики. Остальные параметры, включая встроенную графику Adreno 530, технологию быстрой зарядки Quick Charge 3.0 и модем X12 LTE с поддержкой LTE Cat. 12 и LTE Cat. 13, остались неизменными.
Объём оперативной памяти LPDDR4 у Google Pixel составляет 4 Гбайт, встроенная флеш-память UFS 2.0 в зависимости от конфигурации может вмещать 32 либо 128 Гбайт. «Промежуточного» варианта с 64-Гбайт накопителем нет, но зато предоставляется бесплатное и неограниченное место для хранения фотографий и видео в облачном хранилище Google.
К слову о фотографиях: камера Pixel построена на базе 12,3-Мп сенсора размером 1/2,3 дюйма с большими 1,55-мкм пикселями и оснащается объективом с диафрагмой f/2,0, фазовым автофокусом, а также системой стабилизации, работающей не только при фотографировании, но и во время съёмки видео. Кроме того, в ней реализованы технология HDR+ и возможность записи 4K-видеороликов. Как утверждает Google, смартфоны Pixel получили наивысшую оценку в тесте для камер DxOMark, набрав 89 баллов. Это чуть больше, чем у iPhone 7, достигшего результата в 86 очков. Фронтальный модуль гораздо проще — его разрешение равно 8 Мп, и он обладает только базовой функциональностью.
Что касается различий между Pixel и Pixel XL, то они кроются в их размерах, диагонали и разрешении дисплеев, а также ёмкости аккумуляторов. Google Pixel оборудован 5-дюймовым экраном, отображающим 1920 ? 1080 точек, в то время как Pixel XL наделён 5,5-дюймовой панелью с разрешающей способностью 2560 ? 1440 пикселей. При этом в обоих случаях используются AMOLED-матрицы.
Разумеется, из-за бо?льших диагонали и разрешения экрана энергопотребление у Google Pixel XL выше, поэтому в фаблет установлен более ёмкий аккумулятор. У Pixel ёмкость равна 2770 мА&middot;ч, а в версии XL её довели до 3450 мА&middot;ч. Разумеется, поддерживается быстрая зарядка: как утверждает производитель, 15-минутного подключения к розетке хватает на 7 часов автономной работы.
С программной точки зрения Pixel и Pixel XL — это первые смартфоны, работающие под управлением операционной системы Android 7.1 Nougat с оболочкой Pixel Launcher. Говоря о софтверной составляющей новинок, особое внимание представители Google уделили голосовому помощнику Google Assistant, который представляет собой ребрендинг и дальнейшее развитие сервиса Google Now, а также обратили внимание на то, что Pixel и Pixel XL совместимы с платформой виртуальной реальности Daydream VR.
Из прочих характеристик Pixel и Pixel XL отметим корпус из металла и стекла, сканер отпечатка пальца, порт USB Type-C, адаптеры беспроводной связи Wi-Fi 802.11ac и Bluetooth 4.2, а также 3,5-мм аудиоразъём для наушников. В отношении последнего Google не пошла по стопам Apple, в результате чего старый добрый «мини-джек» остался на месте.
Смартфоны поступят в продажу в трёх цветах — чёрном, серебристом и синем. Минимальная цена Pixel в конфигурации с 32 Гбайт флеш-памяти заявлена на уровне $650.