Разработчики охладели к Apple Watch.
По оценкам IDC, в первом квартале 2016 года поставки Apple Watch составили 1,5 млн штук, благодаря чему Apple стала лидером среди производителей смарт-часов. Но вопреки этому разработчики теряют интерес к данному «яблочному» устройству. Об этом рассказал Тим Энглейд (Tim Anglade), вице-президент компании Realm, предоставляющей базы данных более чем 100 тысячам разработчиков.
Энглейд сообщил, что еженедельно выпускается лишь крайне небольшое количество приложений для Apple Watch: «На каждую тысячу новых приложений для iOS приходится 10 приложений для tvOS и, может, всего одно приложение для Watch». Первое время, когда смарт-часы только поступили в продажу, они привлекали достаточно много внимания, но теперь разработчики видят в носимом устройстве лишь своеобразного компаньона iPhone, а потому не хотят тратить на него время. Вероятно, когда часы смогут работать независимо от смартфона, ситуация изменится. Благо ждать этого осталось недолго: Apple уже потребовала внедрения поддержки полноценной работы приложений без связи с iPhone с 1 июня 2016 года. К слову, Энглейд также полагает, что завоевать интерес разработчиков поможет новая версия Apple Watch, анонс которой может состояться на конференции WWDC 2016.
А пока они сосредоточились на iOS, OS X и tvOS. Последняя операционная система, по словам Тима, сейчас пользуется повышенным вниманием из-за своей новизны.