Apple Pay — на пятом месте по популярности в Сети среди платёжных систем.
Сервис Apple Pay вышел на пятое место по популярности на рынке веб-платежей спустя сравнительно короткий срок после появления возможности веб-оплаты с выходом macOS Sierra и iOS 10 в сентябре. Сейчас этот сервис поддерживает 1035 сайтов.
Согласно данным аналитической компании SimilarTech, у Apple Pay 0,25 % рынка и пятое место в списке самых популярных платёжных платформ, используемых сайтами из перечня 10 000 наиболее посещаемых пользователями. Apple Pay уже опередил Amazon Payments и Google Checkout, хотя до лидера PayPal, имеющего долю 2,36 %, «яблочному» сервису ещё далеко.
При расширении списка самых популярных сайтов до 100 000 сервис Apple Pay остаётся на пятом месте, хотя его доля сокращается до 0,11 %. Если же говорить об Интернете в целом, то Apple Pay находится на 27 месте по популярности.
В России 38 сайтов поддерживает опцию оплаты с помощью Apple Pay. Опережают Россию по этому показателю лишь США (471 сайт с поддержкой Apple Pay), Великобритания (85) и Япония (65).