Видео: 10 минут геймплея и дневник разработчиков пиратской «песочницы» Sea of Thieves.
Хотя приключенческая игра о пиратах Sea of Thieves, на которую Microsoft сделала большую ставку, была анонсирована больше года назад, разработчики лишь недавно начали раскрывать её подробности. Недавно на YouTube-канале студии Rare появился первый видеодневник, в котором исполнительный продюсер Джо Нит (Joe Neate) и дизайн-директор Грегг Мэйлз (Gregg Mayles) в общих чертах рассказали о том, что представляет собой игра.
По словам Мэйлза, в игре разработчики постарались передать знакомый с детства дух приключений. Как обещают создатели, игроки смогут почувствовать свободу пиратской жизни во всех её проявлениях — начиная путешествиями и сражениями и заканчивая выпивкой. Геймеры смогут исследовать игровую карту так, как им нравится — хоть следуя указателям на карте, хоть игнорируя их. Нит отметил, что здесь пользователи сами устанавливают себе цели, и каждый раз, встречая группу других игроков со своими, неизвестными намерениями, они будут чувствовать «волшебство» приключений.
Создатели предпочитают не называть Sea of Thieves онлайновой игрой или MMOG. Хотя большинство пользователей наверняка предпочтут формировать команды (они могут включать не более четырёх пиратов), при желании игроки смогут отправиться в путешествие в одиночку. Впрочем, игра требует постоянного интернет-соединения (в противном случае было бы невозможно реализовать её ключевую особенность — сосуществование игроков и групп игроков в одном мире), а другие геймеры так или иначе будут встречаться на вашем пути, поэтому о полноценном одиночном режиме говорить нельзя.
«Мы знаем, что некоторые игроки не любят навязанные социальные особенности и не хотят взаимодействовать с другими пользователями, — сказал Нит. — Они просто хотят получить необычный игровой опыт». «Может случиться так, что вам никто не встретится, — отметил Мэйлз. — А может, вы увидите другой корабль, а то и сразу два или три. В этом и заключается интереснейшая особенность организации онлайн-компонента в нашей игре». Поскольку разработчики хотят, чтобы каждая встреча геймеров с другими пользователями была особенной, слишком большого количества игроков в Sea of Thieves не будет, хотя её мир достаточно обширен.
«Не думайте, будто вашему взору может предстать армада из сотен кораблей с тысячами игроков на них, — объяснил Мэйлз. — Важно то, как эти корабли взаимодействуют. Эти столкновения запомнятся вам именно потому, что происходят редко».
Между тем на YouTube-канале пользователя Arekkz Gaming появился десятиминутный геймплейный фрагмент игры. Отрывок был записан во время мероприятия San Diego Comic-Con 2016, проходившего с 21 по 24 июля.
В июне Rare подтвердила, что Sea of Thieves не будет распространяться на условно-бесплатной основе. Выпустить игру планируется в первом квартале 2017 года (предположительно в феврале) в версиях для Xbox One и PC (Windows 10).