Статистика Steam: GeForce GTX 1070 популярнее других 14/16-нм видеокарт.
Сервис цифровой дистрибуции Steam ежемесячно обновляет результаты так называемого опроса о конфигурации компьютера (англ. steam hardware & software survey), которые представляет собой сбор информации о параметрах игровых систем клиентов Steam. Участие в исследовании добровольное и анонимное. Ниже приведены наиболее интересные, на наш взгляд, показатели и тенденции, которые были отмечены аналитиками Steam в опросе, проводившемся в августе.
Из новых графиков, находящихся в начале ежемесячного отчёта, следует, что процентная доля видеокарт (GPU) NVIDIA в компьютерах пользователей сервиса Steam опять выросла. За месяц «зелёным» удалось отвоевать у AMD и Intel свыше 0,5 %, и теперь соотношение сил в противостоянии NVIDIA и AMD имеет вид 57,57 % к 24,44 %.
Дуэль производителей x86-64 процессоров на площадке Steam пока однозначно в пользу Intel: чипмейкер впереди с 77,34 % (+0,14 % к июлю). Количество систем с центральными процессорами AMD за три месяца уменьшилось на 0,65 % — до 22,64 %. К слову, за последние 18 месяцев количество четырёхъядерных процессоров выросло на 2,83 % — до 46,48 %. Скорее всего, уже этой осенью они обойдут в Steam двухъядерных собратьев.
Тем, кто планирует покупку шлема виртуальной реальности, наверняка будет интересно узнать, что VR-гарнитура Oculus Rift в последнее время активно отвоёвывает позиции у HTC Vive. За прошлый месяц доля геймеров, использующих шлем Vive в Steam-приложениях, сократилась с 64,7 % до 60,8 %.
vrsource.com
Среди определённых моделей видеокарт лидер остался прежним — GeForce GTX 970. 7,32 % пользователей Steam, принявших участие в исследовании, являются владельцами данного устройства. Карты серии Radeon HD 7900 пока впереди других GPU от AMD. В совокупности их доля составляет 1,92 %. В свою очередь, все модели Radeon R9 200 Series (0,96 %) обогнал относительно новый ускоритель GeForce GTX 1070 (0,98 %) поколения 16 нм. Второе место среди 14/16-нм новинок с показателем 0,68 % заняла GeForce GTX 1080, а третье — GeForce GTX 1060 (0,34 %). Адаптеры Radeon RX 400 в августовскую статистику не попали. Возможно, в данном случае сказался дефицит нереференсных видеокарт Radeon RX 480/470/460.
Напоследок добавим, что пользователи Steam стали больше доверять актуальной ОС от Microsoft: совокупно обе версии Windows 10 (32- и 64-разрядная) уже занимают 48,95 %, тогда как доля Windows 7 уменьшается — 34,66 % по итогам августа.