В War Thunder появилась поддержка NVIDIA Ansel.
Компания Gaijin Entertainment объявила о добавлении в многопользовательский военный онлайн-экшен War Thunder поддержки технологии NVIDIA Ansel. Теперь геймеры могут снимать панорамные скриншоты с обзором на 360 градусов прямо из эпицентра сражения. Для этого понадобится только приложение GeForce Experience и видеокарта, поддерживающая данную технологию.
Ansel позволяет остановить время в повторе боя и снять скриншот из любой точки на поле битвы. К примеру, можно заглянуть в дуло пушки вражеского танка или посмотреть на мир, стоя на кончике крыла своего истребителя. Отмечается, что особенно впечатляющими станут скриншоты с побережья или снятые в сражении над океаном, поскольку, благодаря уже интегрированной в War Thunder технологии NVIDIA WaveWorks, морские волны и блики на воде выглядят красиво и реалистично.
Более того, Ansel позволяет не только выбрать интересный ракурс, но и обработать изображение, используя встроенные фильтры или меняя отдельные параметры: яркость, контраст, эффект наброска и другие. Также можно менять угол обзора и даже создавать 3D-панорамы, которые потом доступны для просмотра на смартфоне или в шлеме виртуальной реальности.
По случаю столь приятного нововведения Gaijin Entertainment запустила конкурс для пользователей War Thunder, за победу в котором они могут получить видеокарту NVIDIA GeForce GTX 1050 Ti и 3000 золотых орлов. Для этого нужно сделать скриншот War Thunder при помощи вышеупомянутой технологии, который будет соответствовать одной из двух номинаций («В центре битвы» и «Отлично выглядишь!») и опубликовать его в социальных сетях с тегом #ThisisWarThunder. Работы принимаются до 11 декабря включительно.