Спустя три года Saints Row 4 получила официальную поддержку модификаций.
Со дня релиза Saints Row 4 прошло почти три года, и только сейчас в игру добавили официальную поддержку модификаций. О том, что теперь делиться модами можно посредством мастерской Steam, разработчики из Volition сообщили в пресс-релизе.
Столь большая задержка связана с тем, что «изначально игру создавали, не задумываясь о возможной поддержке модификаций». «То, что сейчас появилось в игре, это результат продолжительной работы Volition с моддерским сообществом. Это позволило нам добавить необходимые инструменты и адаптировать исходный код под мастерскую Steam», — добавили создатели.
Среди уже выложенных модификаций есть дополнительные костюмы (в том числе из Saints Row: The Third), автомобили, напарники и уникальные виды оружия. Уже в первый день там появилась гитара-огнемёт, так что дальше наверняка будет только веселей.