Видео: обойти всю пустошь в Fallout 4 можно быстрее, чем город в Mafia 3.
События криминального экшена Mafia 3 происходят в Нью-Бордо — вымышленном аналоге Нового Орлеана образца 1968 года. Хотя доступная для посещения территория ограничивается всего одним городом и его предместьями, игра опережает Fallout 4 и многие другие большие «песочницы» по времени, которое необходимо, чтобы обойти всю карту. Эту подробность выяснил пользователь YouTube под псевдонимом TheyCallMeConnor.
TheyCallMeConnor публикует видеоролики, в которых показывает ускоренное перемещение персонажа по заранее проложенному по карте маршруту. За годы он успел сравнить масштабы игрового мира в десятках игр. Чтобы пройти всю карту Mafia 3 пешком по направлению с севера на юг, ему понадобилось 1 час 23 минуты. Это больше, чем нужно, чтобы обойти всю доступную территорию Fallout 4 без учёта дополнений (1 час 1 минута), Fallout 3 (1 час 11 минут), The Elder Scrolls V: Skyrim (32 минуты), The Elder Scrolls III: Morrowind (55 минут), The Elder Scrolls IV: Oblivion (1 час 15 минут), Либерти-Сити в Grand Theft Auto IV (1 час 6 минут) и Лос-Сантос в Grand Theft Auto V (1 час).
Рекорд в этом списке удерживает No Man&rsquo;s Sky: чтобы обойти всего половину одной планеты, TheyCallMeConnor потребовалось 12 часов. Второе место занимает Just Cause 3 с результатом 8 часов 40 минут. Также огромным масштабом отличаются Just Cause 2 (4 часа 54 минуты), Arma (путешествие по Черноруси занимает 4 часа), Red Dead Redemption (1 час 40 минут) и Watch Dogs (1 час 45 минут).
Так или иначе, не стоит думать, что эти ролики можно использовать для сравнения действительных размеров игровых карт. Время, затраченное на перемещение по всему миру, зависит от многих факторов, в том числе от особенностей маршрута, скорости передвижения героя и площади доступных для посещения зон.
Несмотря на то, что Mafia 3 вышла на прошлой неделе, критики не торопятся с выставлением оценок. Всё дело в том, что 2K Games по неизвестной причине решила не высылать журналистам пресс-версии игры до её релиза, поэтому большая часть изданий пока ограничилась публикаций незаконченных рецензий без оценки. Маловероятно, что они будут высокими: геймеры игрой крайне недовольны (пользовательский рейтинг на Metacritic варьируется в пределах от 3,3 до 5,9 балла), а отзывы в Steam характеризуются как «смешанные». Значительная часть негативных откликов оставлена покупателями PC-версии, возмущёнными ограничением кадровой частоты (которое разработчики уже сняли), однако многие геймеры остались разочарованы игрой в целом.
Mafia 3 поступила в продажу во всех странах 7 октября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Хотя её стартовые продажи в Соединённом Королевстве оказались почти на 60 % выше, чем в случае с Mafia 2, игра не смогла сместить FIFA 17 с первого места чарта продаж GfK Chart-Track.