«Яндекс.Маркет» запустил приложение для подбора одежды.
Интернет-сервис «Яндекс.Маркет» запустил приложение, которое поможет покупателю в выборе одежды. Новое приложение на основе нейросетей называется «Снимите одежду». Пользователю необходимо сделать фотографию интересующего элемента гардероба, по которой приложение найдёт его аналоги в интернет-магазинах.
«Сначала алгоритм определяет, что на фото — синий пиджак, вязаный свитер или, скажем, шорты в клеточку. Бывает, в кадр попадает сразу много вещей — тогда он выбирает для поиска одну или несколько основных», — рассказали «Ведомостям» в «Яндекс.Маркете». Система может анализировать данные по базе более чем из 5 млн изображений. С её помощью компания надеется повысить продажи одежды и обуви на интернет-площадках через «Яндекс.Маркет».
Согласно данным Ассоциации компаний интернет-торговли, в 2015 году предметы одежды и обуви стали лидерами по популярности среди товаров, покупаемых в Сети, опередив товары бытовой техники. Если доля вещей для пополнения гардероба составила 35 % от всех интернет-покупок, то прежде лидировавшие товары бытовой техники составили лишь 32,3 % в общем объёме приобретений в Интернете.