Создатель No Man's Sky назвал свою игру ошибкой.
В официальном твиттере британской студии Hello Games внезапно появилось короткое сообщение, содержащее следующую фразу: «No Man's Sky была ошибкой». Через несколько минут после этой публикации аккаунт компании был закрыт, а соответствующий пост удалён.
Многие подумали, что учётную запись студии взломали. Однако чуть позже издание Polygon сообщило, что связалось с основателем студии, Шоном Мюрреем (Sean Murray), по электронной почте. Тот, кто ответил ресурсу с его адреса, представился Мюрреем и подтвердил, что сообщение в твиттере опубликовал он сам, а стёр его кто-то из сотрудников Hello Games. Также Мюррей отметил, что команде разработчиков сейчас приходится очень нелегко.
Впрочем, вскоре в твиттере появилось ещё одно сообщение, в котором Hello Games заявила о взломе почты Шона Мюррея и аккаунта студии в Twitter. Так ли это на самом деле, или мы стали свидетелями эмоционального срыва сооснователя Hello Games, доподлинно неизвестно.
До релиза No Man's Sky неоднократно попадала в списки самых ожидаемых, многообещающих и необычных игр. Она оказалась и одним из самых успешных проектов, когда-либо запущенных на PS4, однако сразу после выхода в сторону разработчиков посыпались обвинения в том, что их творение не соответствует тому, что было показано в трейлерах. К слову, No Man's Sky является одной из самых низкооценённых игр в сервисе Steam с большим количеством отзывов. На момент написания заметки 68 % из более чем 75 тыс. пользовательских рецензий являются отрицательными.