Видео: геймплейные особенности кооперативного экшена The Wild Eight.
В этом месяце независимая студия 8 Points, расположенная в Якутии, откроет вкладчикам своего кооперативного экшена The Wild Eight доступ к участию в бета-тестировании. В преддверии этого события разработчики опубликовали видеоролик, в котором рассказали об основных геймплейных особенностях игры.
The Wild Eight — игра о выживании в лесах Аляски с поддержкой мультиплеера для восьми пользователей. Проходить её можно как с друзьями или случайными пользователями, так и в одиночку. По сюжету самолёт, на котором находились герои, упал на северо-западной окраине Северной Америки, недалеко от заброшенных лабораторий и бункеров, «полных смертоносных сюрпризов». Некогда там проводились секретные правительственные эксперименты, а теперь в окрестностях водятся мутировавшие хищники. Авария явно была неслучайной — почему она произошла именно здесь, игроки узнают в процессе прохождения.
The Wild Eight описывается как непрощающая игра, заставляющая учиться на собственных ошибках и сочетающая простой увлекательный геймплей с преодолением трудностей. Действие происходит на бесконечной карте, создаваемой на основе процедурной генерации. На состояние персонажей влияют два основных фактора: голод и температура тела. Чтобы поддерживать силы героев на достаточном уровне, придётся охотиться на диких животных. Звери каждого вида имеют свои особенности поведения, которые необходимо учитывать при выстраивании тактики. Выжить в условиях низких температур помогут различные умения и приспособления, позволяющие создавать предметы.
Игра в кооперативе даёт дополнительные преимущества: например, хищника проще одолеть, окружив его и отрезав путь к отступлению, а разделение обязанностей облегчит достижение целей. Каждый из восьми персонажей имеет свою предысторию и уникальные умения: так, один из них может создавать лечащие предметы быстрее других, а другой превосходит остальных в физической выносливости.
Средства на разработку The Wild Eight были собраны на Kickstarter в апреле 2016 года. 1 257 пользователей перечислили $59 644, тогда как студия просила $50 тыс. Тогда же разработчики выпустили демоверсию для PC, которую можно загрузить отсюда.
На странице игры в магазине Steam уже опубликованы минимальные требования игры. В списке значатся 64-разрядная версия Windows 7 или ОС более новой версии, процессор Intel Core i3 с тактовой частотой 2,0 ГГц, 4 Гбайт оперативной памяти и видеокарта не хуже NVIDIA GeForce GTS 450 с 1 Гбайт памяти. Игра займёт 1 Гбайт свободного пространства на жёстком диске.
The Wild Eight планируется выпустить в декабре этого года в версиях для Windows, macOS и Linux. Позже игра может появиться на PlayStation 4 и Xbox One.