Уникальная акция Microsoft: ноутбук в подарок за невозможность обновления ПК до Windows 10.
29 июля завершается срок бесплатного обновления операционных систем Microsoft до Windows 10. Дабы стимулировать переход на новейшую платформу редмонский гигант запустил уникальную акцию: специалисты корпорации бесплатно осуществят апгрейд ОС, а в случае неудачной попытки пользователь получит в подарок ноутбук Dell Inspiron 15.
Программа действует при соблюдении ряда условий. Прежде всего предоставленный компьютер в плане технических характеристик должен удовлетворять минимальным требованиям для работы с Windows 10. Для обновления необходимо предоставить компьютер в магазин Microsoft не позднее 12:00 дня в период до 29 июля. Наконец, на ПК должна быть установлена лицензионная версия Windows 7 или Windows 8.
Если все условия соблюдены, а специалисты Microsoft не смогут обновить компьютер до Windows 10 до завершения рабочего дня, в который было предоставлено устройство, клиент бесплатно получит лэптоп Dell Inspiron 15. Акция пока действует на североамериканском рынке.
Если предоставленный ПК не удовлетворяет требованиям для установки Windows 10, корпорация предложит пользователю утилизировать устройство в обмен на купон стоимостью $150 для приобретения нового компьютера.
По данным Net Applications, сейчас платформа Windows 10 занимает примерно пятую часть рынка операционных систем для ПК с долей 19,1 %. Самой распространённой операционной системой остаётся Windows 7, которая удерживает приблизительно 49,1 % глобального рынка.