Страны БРИКС приняли план совместных действий в IT-сфере.
В Индии завершилась вторая встреча министров телекоммуникаций и информационных технологий стран БРИКС, в рамках которой утверждён план совместных действий в области информационно-коммуникационных технологий (ИКТ).
БРИКС — это группа из пяти государств: Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южно-Африканская Республика. Принятый план позволит этим странам сотрудничать в IT-сфере на постоянной основе и выполнять конкретные задачи в установленные сроки.
Минкомсвязь
Как отмечает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь), утверждённая инициатива включает шесть ключевых направлений:
Формирование программы национального развития с учётом возможностей ИКТ;
Взаимодействие отраслевых ИКТ-компаний на всех уровнях;
Исследования и разработки, а также инновационное развитие в сфере ИКТ;
Расширение и укрепление потенциала цифровой экономики;
Развитие электронного правительства, включая государственные мобильные приложения;
Международное сотрудничество и координация совместной деятельности.
Документ затрагивает вопросы обеспечения кибербезопасности и защиты цифровой инфраструктуры стран БРИКС. Кроме того, говорится о необходимости максимального повышения доступности всех форм цифровой коммуникации для населения.
Минкомсвязь
По каждому из ключевых направлений устанавливаются страны-лидеры, которые будут совместно формировать повестку своих направлений, обеспечивать работу экспертных групп и устанавливать конкретные задачи и сроки их выполнения. В частности, Россия вместе с ЮАР будет отвечать за укрепление потенциала цифровой экономики. Кроме того, наша страна при поддержке Индии возьмёт на себя направление электронного правительства, включая государственные мобильные приложения.