РЭЦ заключит соглашение с Alibaba о продвижении российских товаров.
По словам управляющего директора по реализации приоритетных проектов Российского экспортного центра (РЭЦ) Михаила Мамонова, на этой неделе может быть заключено соглашение между РЭЦ и китайским интернет-холдингом Alibaba Group для продвижения российских товаров на зарубежных рынках.
«Первый национальный павильон с российскими товарами мы будем открывать с Alibaba. Мы рассчитываем подписать соответствующее соглашение в рамках форума „Интернет+Торговля“, который состоится 28 июня. Мы находимся с главой Alibaba Джеком Ма в прямой коммуникации о сотрудничестве, он заинтересован в появлении павильона уже в начале сентября 2016 года», — рассказал Мамонов. Он добавил, что уже определились с оператором павильона: «Оператора павильона с российскими товарами желательно выбирать либо в стране, где товар будет представлен для продажи, либо из числа компаний, которые имеют опыт реализации товаров на Tmall. На сегодняшний день мы нашли только одну российскую компанию, которая умеет это делать, — это АБК».
Российская торговая сеть АБК с 2015 года реализует отечественные продукты питания через торговую площадку Tmall Global, входящую в Alibaba Group. Перечень предлагаемых товаров пока находится в стадии разработки. Кроме того, РЭЦ планирует увеличить экспорт и через B2B площадку для оптовой торговли 1688.com. Однако в данном случае с оператором пока не определились.