Pokemon GO может принести Apple большую прибыль, чем Nintendo.
На днях мы рассказали вам о том, что бешеная популярность игры Pokemon GO поспособствовала стремительному росту стоимости Nintendo на рынке. Казалось бы, вот он — успех в мобильном сегменте. Но выяснилось, что банковские аналитики советуют инвесторам не торопиться и даже вовсе отказаться от покупки акций компании. Они предупреждают, что наибольшую прибыль Pokemon GO принесёт отнюдь не Nintendo.
Хоть Pokemon GO и ассоциируется с Nintendo, в роли разработчика выступила компания Niantic, а издателя — The Pokemon Company, принадлежащая Nintendo только на 32 %. Как отмечают аналитики CLSA и Macquarie Research, Nintendo, обладающая лицензионными правами, получает роялти за игры с покемонами, однако прибыль от таких проектов незначительна. Обычно наибольшую пользу они приносят компании тем, что положительно влияют на продажи консолей. Pokemon GO, как игра для мобильных устройств, едва ли может заставить пользователей скупать приставки Nintendo.
Кто же, по мнению аналитиков, сможет заработать на популярной игре про карманных монстров? Разумеется, Niantic, The Pokemon Company, а также Apple и Google, получающие свой процент от продаж в их магазинах приложений. Причём возможно, что «яблочная» компания получит больше прибыли, чем сама Nintendo. Специалист Macquarie Research уверен: «Из 100 единиц, полученных в App Store, 30 пойдёт Apple, 30 — Niantic, 30 — Pokemon и 10 — Nintendo». Кроме того, считается, что владельцы устройств на базе iOS гораздо охотнее тратят деньги на внутриигровые покупки, так что поэтому Apple может оставить Google позади.
Как бы то ни было, пока инвесторов предупреждения явно не останавливают. Да и сами аналитики, впрочем, отмечают, что включать Pokemon GO в прогнозы пока рано.
Тем временем Niantic рассказала о том, что в Pokemon GO вскоре появится реклама. Владельцы бизнеса получат возможность заплатить за то, чтобы их магазины, кафе, рестораны или иные заведения стали «покестопами» или «тренажёрными залами», которые привлекут игроков.