Facebook Messenger получит обновлённый внешний вид.
Социальная сеть Facebook заявила, что её мессенджер вскоре получит обновлённый дизайн, который больше не будет ограничен списком недавних диалогов. В приложении появятся новые разделы, в которых будут отображаться любимые контакты, дни рождения друзей и списки активных пользователей.
В последнем будут отображаться люди, которые находятся в онлайне — рядом с их именами будет показываться зелёная точка, которую также можно увидеть в настольной версии чатов. Можно будет нажать на кнопку «просмотреть всех», чтобы увидеть каждого пользователя, находящегося в Сети. В разделе любимых контактов будут находиться пользователи, с которыми переписка осуществляется чаще всего.
Если полезность двух вышеупомянутых секций очевидна, то вот о разделе с днями рождения того же не скажешь. Стандартное приложение Facebook уже может уведомлять пользователей о днях рождения, и аналогичная функция Facebook Messenger может стать лишней. С другой стороны, таким образом компания будет побуждать людей к использованию клиента социальной сети, в котором присутствует ряд уникальных функций для поздравления друзей.
По словам разработчиков, все вышеперечисленные нововведения нацелены на то, чтобы пользователям было проще начинать разговоры. В то же время, компания хочет, чтобы её мессенджер был чем-то большим, нежели просто приложением для получения и отправки сообщений — достаточно вспомнить ботов и возможности для общения с компаниями, сравнительно недавно добавленные в сервис.
Компания не рассказала, когда именно изменения станут доступны пользователям Facebook Messenger. Предположительно, это произойдёт в самом ближайшем будущем.