Заря из Overwatch пополнила список героев Heroes of the Storm.
Blizzard Entertainment сообщила о выходе очередного крупного обновления к MOBA-игре Heroes of the Storm. В этом патче в игру добавили нового героя — Александру Зарянову, также известную как Заря (Zarya), из многопользовательского шутера Overwatch.
Она может бросать лучевую гранату, наносящую урон противникам в небольшой области, а также окружать себя и союзного героя защитным барьером, поглощающим входящий урон в течение трёх секунд. Обе героические способности Зари связаны со сбрасыванием гравитационной бомбы на поле боя. В первом случае бомба будет притягивать противников к эпицентру взрыва, а во втором, наоборот, выталкивать врагов за пределы области действия. Имеется у Зари и пассивная способность, позволяющая увеличивать себе запас энергии на 1 единицу за каждые 10 единиц урона, поглощённого умениями «Защитный барьер» или «Дистанционный барьер». При этом каждая единица накопленной энергии увеличивает наносимый героиней урон на 2 %.
Вместе с новым героем в Heroes of the Storm добавили карту «Ядерный полигон» (Warhead Junction). На ней геймерам необходимо собирать периодически появляющиеся боеголовки и запускать ядерные ракеты в укрепления противника. Также в данном обновлении разработчики улучшили производительность и повысили частоту кадров во всех режимах игры, добавили новые облики героев, пересмотрели навыки некоторых персонажей, исправили различные ошибки и сократили количество доступных локаций во всех режимах, кроме «Своя игра», до 17 октября включительно.
С полным списком изменений, содержащихся в последнем обновлении, можно ознакомиться на этой странице.