Питер Молиньё анонсировал свой новый проект — The Trail.
Ресурс журналиста Гая Кокера, посвящённый видеоиграм и высоким технологиям, сообщил, что известный геймдизайнер Питер Молиньё (Peter Molyneux) разрабатывает новую игру.
О проекте пока известно лишь то, что называется он The Trial, а анонс состоялся в рамках выставки The Fun & Serious Games Festival, проходящей прямо сейчас в Испании. Что это будет? Как говорят журналисты, нас ждёт приключение, ориентированное на социальные сети. В качестве платформ пока упоминаются только мобильные устройства, но выход на других игровых системах не исключён.
Увы, автор не вдаётся в подробности, обещая раскрыть детали чуть позже. Как говорит Питер, игровая механика «будет базироваться на социальном взаимодействии и таблицах рейтингов». Пользователи смогут взаимодействовать друг с другом посредством различных медиаданных, включая музыку и живопись. «Проблема социальных сетей в том, что многие пользователи слишком заняты для длительного взаимодействия. С The Trial, я думаю, мы сможем изменить это и опробовать такие методы взаимодействия, которые раньше никем не использовались», — добавил Молиньё. По некоторым данным, нам придётся заботиться не о своём, а о чужих игровых мирах, за что нас и будут премировать очками и прочими внутриигровыми наградами.
Напомним, что после того, как Питер покинул Lionhead Studios, он возглавил студию 22Cans. Его последний проект, симулятор бога Godus, сейчас доступен в Steam Early Access. Реакция на игру была смешанной, да и сам Молиньё признаёт, что не всё удалось. «В новом проекте мы учтём промахи, допущенные в Godus», — подытожил дизайнер.