В России впервые привлекли к ответственности киберспортсмена за нарушение контракта.
С недавних пор киберспорт в России имеет официальный статус. Соответственно изменился подход к нему, и выросла ответственность игроков перед организациями, заключившими с ними контракт.
imperiumdiocletia.com
Как стало известно, впервые в стране киберспортсмен был привлечён к ответственности из-за нарушения условий контракта. Согласно решению Свердловского районного суда города Белгорода бывший игрок Arcade eSports Иван «Gorec» Картанков должен будет выплатить штраф в размере 115 тыс. рублей за нарушение условий контракта, подписанного в августе 2015 года.
Arcade eSports обвинила двадцатипятилетнего жителя Красноярска в нарушении трёх пунктов контракта, заключённого на три месяца, включая отсутствие на тренировочной базе, проведение переговоров с другими организациями и отказ от использования командного тега без объяснения причины. Суд признал игрока виновным в нарушении первого из этих пунктов. Решение было вынесено 8 июля, но об этом стало известно только сейчас. Иван «Gorec» Картанков не явился на заседание суда. У него есть в запасе две недели на то, чтобы обжаловать решение.
«Впервые в истории российского киберспорта организация смогла добиться компенсации по нарушенным игроком условиям контракта. Учитывая внесение в реестр видов спорта компьютерного спорта и открывающиеся перспективы, выигранное дело, конечно, не сильно повлияет на развитие индустрии. Решение суда, по сути, развенчало миф о том, что отношения между игроками и организациями нельзя было регулировать юридически. Прецедент в очередной раз подчёркивает важность честного и открытого сотрудничества между сторонами в киберспорте», — прокомментировал решение суда директор Arcade eSports Алексей Морозов.