E3 2015: анонсирован экшен For Honor — битвы на мечах и топорах от Ubisoft.
Во время пресс-конференции на E3 издательство Ubisoft рассказало, чем сейчас занято его монреальское отделение. Проектом, над которым студия уже долгое время работает, оказался экшен For Honor.
Это «соревновательная игра, сочетающая лучшие механики стратегических, командных и экспертных жанров», как говорит Ubisoft. Показанный геймплей напоминает Chivalry и другие игры, где игроки сражаются друг с другом на мечах или с использованием других видов средневекового оружия.
Всего представлены три фракции: викинги, рыцари и самураи. Они не существовали в один и тот же промежуток времени, но The Honor явно не стремится быть исторически достоверной игрой. Пользователь управляет героем с помощью левого стика, а оружием размахивает, двигая правый.
Персонажа можно будет кастомизировать, а среди доступных режимов будет не только 4х4, показанный в ролике, но и захват точек, а также многие другие. Поиграть в For Honor смогут посетители E3, а всем остальным предлагается зарегистрироваться на официальном сайте игры и ожидать, когда начнётся её тестирование.
Релиз проекта состоится в 2016 году на PlayStation 4, Xbox One и PC.