Ключей Splinter Cell: Blacklist не хватило на всех покупателей в Steam.
Казалось бы, сама природа цифровых магазинов позволяет считать, что в них не может возникнуть ситуации дефицита товаров. Но не нужно об этом рассуждать вслух в компании недавних покупателей Splinter Cell: Blacklist в Steam. Служба цифровой дистрибуции Valve начала 28 октября распродавать игры серии Splinter Cell со значительными скидками, и почти сразу закончились цифровые ключи для Blacklist.
Покупатели этого стелс-экшена начали получать ошибки о невозможности связаться с сервером ключей (или подобные сообщения) при попытке сыграть в Splinter Cell: Blacklist. Поддержка Steam и само издательство Ubisoft пообещали, что ключи будут разосланы всем покупателям уже 30 октября, однако и на момент написания этого материала продолжали поступать новые жалобы на эту проблему.
Некоторые пользователи сообщили, что успешно получили возврат средств — впрочем, вряд ли это стало большим утешением, ведь они рассчитывали получить приключения Сэма Фишера со значительной скидкой. Независимо от причины, налицо ненормальное планирование продаж, ведь речь не идёт о реализации игр на носителях.
Можно предположить неожиданный колоссальный спрос, но всё равно странно, что издательство не смогло обеспечить покупателей достаточным количеством ключей. Особенно в наш цифровой век, когда потребители рассчитывают, что программное обеспечение не закончится внезапно на полках виртуальных магазинов.