Анонсирован первый моноблочный ПК Microsoft — Surface Studio.
Итак, семейство компьютеров Microsoft Surface теперь официально включает настольный компьютер. На мероприятии в Нью-Йорке был представлен ПК-моноблок Surface Studio. «Мы убеждены, что Surface изменяет принципы, по которым вы создаёте контент, производите что-то новое и учитесь, — отметил Панос Панай (Panos Panay), который возглавляет команду устройств Microsoft. — Продукт, который я собираюсь показать всем вам — это новый шаг вперёд. Он покажется знакомым, но ощущения от знакомства с ним будут совершенно иными». Surface Studio выйдет в ограниченных тиражах к рождественским праздникам по цене от $3000 в США.
Microsoft называет Studio самым тонким в мире монитором. Его толщина действительно невелика — всего 12,5 мм (остальные размеры — 637,35 ? 438,9 мм). Сенсорный экран диагональю 28 дюймов заключён в алюминиевый корпус. Разрешение дисплея составляет огромные 13,5 млн пикселей (4500 ? 3000) — на 63 % больше, чем разрешение 4K, которое используется в последних моделях телевизоров. «Превратите свой рабочий стол в студию», — сообщает Microsoft в рекламе устройства.
Стоит добавить, что при создании Surface Studio акцент был сделан на вывод максимально точных цветов в расширенном диапазоне (поддерживаются пространства Adobe sRGB и DCI-P3), что крайне важно для фотографов, видеомонтажёров, дизайнеров и других творческих профессий, связанных с работой с графикой. Microsoft называет всё это одним термином — TrueColor. Дисплей отличается соотношениями сторон 3:2, а на каждый дюйм ширины или высоты приходится по 192 пикселя.
База Studio (размеры 250 ? 220 ? 32,2 мм) может предложить массу вариантов подключений: 3,5-мм аудиогнездо, слот для SD-карт, разъём Mini-DisplayPort, гигабитный сетевой порт Ethernet и 4 порта USB 3.0. Вес компьютера составляет 9,56 кг. Присутствует 5-Мп камера на лицевой стороне с поддержкой видео 1080p и камера на тыльной стороне с автофокусом и поддержкой видео 1080p. Есть два микрофона и встроенная аудиосистема 2.1 Dolby Audio Premium. Среди беспроводных стандартов поддерживается Wi-Fi 802.11ac, Bluetooth 4.0 и Xbox Wireless.
Анонсированы три основные конфигурации ПК-моноблока (процессоры Core 6-го поколения):
Intel Core i5, 8 Гбайт ОЗУ, видеокарта NVIDIA GeForce GTX 965M 2 Гбайт GDDR5;
Intel Core i7, 16 Гбайт ОЗУ, видеокарта NVIDIA GeForce GTX 965M 2 Гбайт GDDR5;
Intel Core i7, 32 Гбайт ОЗУ, видеокарта NVIDIA GeForce GTX 980M 4 Гбайт GDDR5.
Разумеется, ключевой особенностью ПК-моноблока является его возможность превращения в планшет с огромной рабочей сенсорной поверхностью: формат моноблока позволяет лёгким движением руки расположить дисплей почти в горизонтальном направлении. Surface Studio предназначен для работы не только с сенсорным пером, но и новым круглым сенсорным тачпадом Dial, который можно применять как прикладывая к экрану (в совместимых приложениях это даёт новые возможности), так и расположив на столе. Dial продаётся отдельно и стоит $100. Его работа демонстрируется в официальном рекламном ролике Surface Studio:
Microsoft заявляет, что среди программных партнёров, которые поддерживают ПК-моноблок Surface, присутствуют компании вроде Sketchable, Bluebeam и Mental Canvas. Конечно, компьютер прежде всего предназначен для творческих людей и разработан с прицелом новую версию Windows 10 Creators Update, которая выйдет весной и даст в руки миллионов людей простые инструменты создания контента. Одно только полное обновление классического приложения Paint включением 3D-возможностей чего стоит. А готовятся и другие новшества, в том числе касающиеся пакета Office. «В ближайшие годы вы увидите, как мы интегрируем поддержу 3D в самые популярные наши приложения Microsoft», — отметила Меган Сандерс (Megan Saunders) из Microsoft.
В целом, как видно, аппаратное подразделение Microsoft усиливает прямую конкуренцию со множеством сторонних производителей ПК. Также Surface Studio явно нацелен на конкуренцию с Apple iMac — популярным среди творческих профессионалов настольным компьютером.