Компанию Lyft оскорбила попытка Uber занизить её стоимость.
На прошлой неделе в СМИ появились сообщения о том, что сервис найма и оплаты такси Lyft ведёт активный поиск покупателей, обозначив цену в пределах $9 млрд. По данным источников ресурса Recode, компания вела переговоры о своей продаже с Alphabet, Amazon, Microsoft и даже Apple.
Естественно, генеральный директор Uber Трэвис Каланик (Travis Kalanick) воспользовался возможностью унизить своего конкурента. Он заявил инвесторам Uber, что его компания не будет платить за своего крупнейшего конкурента больше $2 млрд. Хотя, по данным Bloomberg, Каланик объяснил на самом деле нежелание заключать сделку по покупке Lyft угрозой антимонопольного расследования, которое, скорее всего, за этим сразу же последует.
Источник, близкий к Lyft, с которым ресурс The Verge пообщался после того, как оценка Калаником Lyft в $2 млрд была озвучена прессой, был возмущён действиями главы Uber. Он отметил, что это далеко не первый случай, когда Uber пытается вмешаться в дела Lyft.
«Сообщение Bloomberg является классическим примером использования Uber неприглядной тактики в попытке повлиять на наш бизнес, — сказал представитель Lyft ресурсу The Verge. — Lyft не продаётся, мы полностью обеспечены средствами для движения к прибыльности».
Компания Lyft была оценена в $5,5 млрд в ходе своего последнего раунда финансирования. Сообщается, что её кассовая наличность составляет $1,4 млрд.