Лондонским водителям Uber придётся сдавать экзамен на знание английского языка.
Водителям Uber в Лондоне для получения лицензии придётся сдавать экзамен на знание английского языка. Такое решение приняло транспортное агентство Transport of London (TfL). Ранее предлагалось обязать сдавать тест на английский только жителей неанглоговорящих стран, однако согласно недавно вступившему в силу правилу такой тест должны будут проходить все водители UberX и Uber Black.
Организация Transport of London, осуществляющая надзор над частными автомобильными сервисами, а также автобусами и метро, считает, что новое правило необходимо для обеспечения общественной безопасности. «Общение с пассажирами для обсуждения маршрута или оплаты, а также чтение, понимание и способность реагировать на важную информацию по регламенту, безопасности и перемещениям, отправляемую TfL, критичны для роли водителя в транспортировке общественности», — написала организация на своём сайте.
Как сказано выше, ранее TfL предлагала обязать проходить письменный и устный тест на знание языка лишь жителей стран, в которых английский язык не является официальным. В августе Uber подала в суд иск с просьбой отменить правило, заявив, что для нормальной работы водителей вполне достаточно было бы устного экзамена.
Согласно новому правилу, для прохождения экзамена водитель должен будет заплатить до ?200 ($245). Тест будет включать в себя письменную часть, однако водитель сможет предоставить документ, подтверждающий его знание языка. Все водители, подавшие заявки на получение лицензии 14 октября или позднее, должны будут сдать экзамен до 31 марта 2017 года. После 1 апреля каждый водитель должен будет соответствовать языковым требованиям, чтобы иметь возможность подать заявку на лицензию.
«Мы всегда поддерживали умение говорить на английском, однако сдача письменного экзамена по английскому языку никак не связана с общением с пассажирами или безопасной их доставкой от пункта А к пункту Б», — заявила Uber. «Тысячи водителей, долгие годы предоставлявшие отличный сервис лондонцам, теперь должны будут выложить 200 фунтов и сдать письменный экзамен, попытаться найти старый сертификат GSCE или потерять свои лицензии и заработок».