The Coalition — о достоинствах DX12, Xbox One S, проблеме ESRAM и других вопросах.
Недавно мы писали о том, что технический директор The Coalition Майк Райнер (Mike Rayner) рассказал журналистам Eurogamer об эксклюзивных преимуществах ПК-версии Gears of War 4. После этого было опубликовано полное и довольно объёмное интервью, в котором были затронуты и другие любопытные технические темы.
В частности, он поведал, что The Coalition тесно сотрудничала со внутренней командой D3D12 в Microsoft и полностью перевела движок на D3D12 для Xbox One — это позволило дополнительно существенно нарастить производительность, причём, по словам господина Райнера, ещё остаётся пространство для дополнительных оптимизаций движка. «DirectX 12 позволил нам увеличить производительность благодаря большему контролю над оборудованием, упрощением слоя драйвера, а также полному информированию — это дало возможность принимать оптимальные решения по управлению графическими ресурсами», — добавил он.
Заодно Майк Райнер прояснил комментарии главы студии Рода Фергюссона (Rod Fergusson) во время анонса Xbox One S относительно аппаратных преимуществ новой системы над оригинальной консолью: «Мы визуализируем нашу игру в разрешении 1080p с некоторыми дополнительными вычислениями для поддержки широкого динамического диапазона и аппаратного масштабирования до разрешения 4K, если эти функции включены. Xbox One S позволяет нам добавить поддержку HDR и аппаратного масштабирования 4K-вывода без дополнительных требований к нашей игре или каких-либо компромиссов в области производительности».
Когда речь заходит об аппаратной части Xbox One, особенно в сравнении с Sony PS4, разработчики часто жалуются на подсистему памяти (модуль ESRAM + DDR3), считая её основной причиной низкой производительности. Но The Coalition удалось преодолеть недостаток: «Управление ESRAM, если подходить правильно, не ставит больших сложностей, но определённо является ключом для достижения оптимальной пропускной способности на Xbox One. Простейшие методы на практике оказываются наилучшими. Мы смогли достичь баланса, когда распределение ESRAM и замещение памяти работают хорошо для наших задач».
Наконец, ПК-игроки помнят проблемы с выходом Gears of War: Ultimate Edition на Windows 10. Майк Райнер отмечает, что это стало хорошим уроком для The Coalition: игра была первым серьёзным UWP-приложением с поддержкой DirectX 12, и потому наблюдались проблемы, которые, впрочем, удалось быстро решить. В Gears of War 4 весь этот опыт учтён, и проблем с запуском особых не будет, тем более, что связи с AMD и NVIDIA у разработчиков теперь более тесные.
Игра выходит 11 октября на Windows 10 и Xbox One, будет поддерживать Xbox Play Anywhere с возможностью кроссплатформенной кооперативной игры.