Соцсеть «ВКонтакте» претерпела глобальный редизайн.
Сегодня «ВКонтакте» включила обновлённый дизайн сайта уже для всех своих пользователей, который прежде был доступен в рамках публичного тестирования лишь 10 % зарегистрированных в социальной сети. Стоит отметить, что стилистика оформления персональной страницы и новостной ленты претерпела достаточно сильные визуальные изменения. Но кроме отличий, видимых невооружённому глазу, разработчики «ВКонтакте» проделали масштабную работу по улучшению стабильности сайта и его функциональной составляющей.
Так, обновлённая версия «ВКонтакте» теперь:
в два раза быстрее (речь идёт лишь о некоторых разделах сайта);
универсальнее за счёт отказа от Flash и перехода к HTML5 (с просмотром видео не возникнет трудностей даже у владельцев мобильных устройств);
может похвастаться расширенными границами по горизонтали, облегчающими восприятие информации на экране;
пестрит круглыми элементами и обновлённым шрифтом;
предлагает для быстрого перехода к нужному разделу дополнительный информационный блок в правом верхнем углу;
имеет полностью переработанное диалоговое меню, через которое вы сможете отправлять личные сообщения или беседовать в общем чате в новом формате (переход к данному режиму и возврат к классическому стилю осуществляется посредством иконки в виде «шестерёнки» внизу экрана);
поддерживает ряд инструментов для людей с проблемами зрения, способных упростить взаимодействие с ресурсом.
Кроме того, различия между старой и новой версиями можно обнаружить во встроенном фоторедакторе и аудиоплеере, однако на этом список изменений не заканчивается, а лишь становится менее существенным.