Видео: сравнение оригинальной BioShock и обновлённой версии.
Девять лет прошло с тех пор, как игроки впервые посетили подводный город Восторг в оригинальной BioShock. За всё это время проект так и не покинул пятёрку лучших PC-игр за всю истории индустрии на Metacritic, а уже скоро выйдет его обновлённая версия. Чтобы показать, какие изменения были внесены в шутер, издательство 2K Games опубликовало специальный ролик.
Создатели не только повысили разрешение в консольных версиях и поработали над текстурами, но и сделали окружение более детализированным. Впервые попав в Восторг в начале игры, пользователи заметят, что в городе и за окнами появилось гораздо больше подводной фауны. Медузы подплывают к игроку, морские звёзды украшают стены и объекты, вокруг носятся стаи рыб.
По словам журналиста GameSpot, игра не выглядит «старой», и понять, что ей уже наступило девять лет, очень трудно. Хотя чего-то невероятного ожидать не стоит — это не входило в планы создателей. Но «ничего не отвлекает от красот и впечатляющего мира оригинальной BioShock».
Обладатели игры в Steam получат бесплатное обновление, и то же относится ко второй части серии. BioShock Infinite улучшать на PC не будут, но на консолях все три шутера выйдут единым сборником и со всеми DLC (правда, мультиплеер из сиквела уберут). Каждая из игр воспроизводится в разрешении 1080р и «достигает» 60 кадров/с.