Google: число активных копий браузера Chrome перевалило за 2 млрд.
Во всём мире сейчас установлены и активны 2 миллиарда копий браузера Chrome. Об этом сообщила корпорация Google в рамках конференции Chrome Developer Summit 2016. При этом она не уточнила, сколько человек во всём мире пользуются её веб-обозревателем, ведь данная цифра была бы априори ниже той, что отражает число используемых копий. Объясняется это тем, что многие современные пользователи регулярно выходят в Сеть не с одного устройства, а с нескольких — к примеру, с ПК и смартфона.
И уж тем более скромнее выглядело бы число пользователей, у которых Chrome установлен в качестве браузера по умолчанию, так как статистика Google учитывает все активные инсталляции приложения вне зависимости от интенсивности его использования в каждом конкретном случае.
Самые популярные браузеры в ноябре 2016 года (общая статистика для ПК, смартфонов, планшетов и консолей)
Впрочем, Chrome всё равно остаётся самой популярной программой для просмотра интернет-страниц в мире: согласно статистике StatCounter за ноябрь 2016 года, ему принадлежит доля, равная почти 52 %. Второе место с огромным отставанием занимает Safari (менее 14 %), а третье место с показателем чуть менее 8 % занял UC Browser.
Отметим, что приведённые выше данные получены с учётом статистики по всем типам устройств, наиболее часто используемых для выхода в Сеть: ПК, смартфонов, планшетов и консолей. Если же взять, к примеру, выборку только по ПК, то показатель популярности Chrome окажется ещё выше — 63 %, а его ближайшим соперником будет Firefox с долей менее 15 %. В тройке лидеров также пока ещё держится Internet Explorer (около 10 %).
Самые популярные браузеры на ПК в ноябре 2016 года
Зелёным цветом отмечены страны, где самым популярным браузером является Chrome