Видео: большая демонстрация Star Citizen Alpha 3.0 на Gamescom 2016.
Во время игровой выставки Gamescom 2016, проходившей с 17 по 21 августа в Кёльне, компания Cloud Imperium Games провела демонстрацию новейшей сборки альфа-версии космического симулятора Star Citizen. Полная запись презентации, а также отдельные видеоролики с показом Alpha 3.0 были опубликованы на официальном YouTube-канале проекта.
Star Citizen продемонстрировала значительный прогресс: она всё меньше походит на собрание мало связанных между собой модулей и всё больше — на полноценную игру. В демо третьей «альфы» можно увидеть непрерывный полёт от космической станции до поверхности планеты. Вселенная Star Citizen описывается как полностью «бесшовная»: по словам директора по разработке Криса Робертса (Chris Roberts), в игре нет ограничения дистанции прорисовки объектов (draw range) или интервала расстояния от камеры, на котором становятся видны объекты (clip range), поэтому графический движок визуализирует объекты на любом расстоянии, исходя только из доступных аппаратных ресурсов.
Впечатляет не только отсутствие загрузочных экранов и какой-либо фрагментированности, но и общий уровень исполнения. Планеты огромны (диаметр планеты из демо составляет почти 2 тыс. км) и выполнены в мельчайших деталях. «Мы хотим, чтобы каждая локация вызывала у игроков определённые чувства, — сказал Робертс в беседе с GameSpot. — Для этого каждой планете нужна история, какая-то особая атмосфера. Детали имеют значение». Как отметил геймдизайнер, разработчики стремятся к «визуальной точности уровня Crysis».
Star Citizen на Gamescom 2016. Источник: www.robertsspaceindustries.com
Игравшие в демоверсию сотрудники студии были разделены расстоянием в несколько световых лет: для кого-то из них она началась со спокойного пробуждения на космической станции, для кого-то — на корабле в ангаре, а для кого-то — на аванпосте, расположенном на другой планете и осаждённом пиратами. В то время как одни сидели в баре, другие участвовали в ожесточённой перестрелке, а третьи исследовали город. Чтобы встретиться, им нужно было выполнить серию заданий.
Недавняя No Man&rsquo;s Sky не оправдала многих ожиданий, поэтому теперь журналисты и игроки возлагают особые надежды на Star Citizen. По замечанию сотрудника Engadget Джона Фингаса (Jon Fingas), планеты в Star Citizen заставляют вспомнить игру Hello Games, хоть при их создании и не используется процедурная генерация, их число значительно меньше 18 квинтиллионов (разработчики планируют создать около ста солнечных систем, в каждой из которых будет в среднем по пять планет), а основной акцент поставлен на цивилизации, а не на флоре и фауне.
«No Man&rsquo;s Sky прекрасно использует систему генерации планет, — сказал Робертс. — Но самое впечатляющее в этой игре, по моему мнению, — это &ldquo;бесшовные&rdquo; перемещения между планетами и космосом. Мы тоже стремимся к &ldquo;бесшовности&rdquo;. Мы бы хотели, чтобы вы начали думать о том, куда полететь дальше, едва покинув атмосферу».
Хотя Star Citizen постепенно принимает законченный облик, многие элементы игры всё ещё не готовы. Так, в демоверсии нет работающих магазинов. Кроме того, в полной версии будет существенно больше второстепенных заданий, персонажей и объектов.
Star Citizen
‹
›
Alpha 3.0, предлагающая около 300 новых локаций, новые типы миссий, режимы полёта, усовершенствованный ИИ, сетевой код и массу других изменений и нововведений, станет доступна вкладчикам в конце этого года. В ближайшем будущем игра получит обновление до версии 2.5, которое привнесёт два новых управляемых корабля и новую стартовую локацию, а патч 2.6 добавит арены для перестрелок и ещё несколько моделей кораблей, а также улучшит модуль Arena Commander.
Сборы на разработку Star Citizen продолжаются без малого четыре года и к настоящему моменту достигли $119,7 млн. Новая большая порция информации об игре ожидается 9 октября, когда состоится мероприятие Citizen Con 2016.