Новая игра создателя BioShock вдохновлена Fallout, Dark Souls и System Shock.
Американский геймдизайнер Кен Левин (Ken Levine), выступивший ведущим сценаристом и директором по разработке BioShock, BioShock: Infinite и System Shock 2, раскрыл очередную порцию информации о своей новой, всё ещё безымянной игре. Во время благотворительной трансляции Take This разработчик рассказал об источниках вдохновения проекта.
Фото www.nowgamer.com
По словам Левина, при создании новой игры он опирается на такие игры, как Fallout, Dark Souls, System Shock, Middle-earth: Shadow of Mordor, Civilization и Dying Light. В последнюю из названных игр геймдизайнер играл во время вышеупомянутой трансляции. Однако не стоит думать, что игра будет явно напоминать хотя бы один из перечисленных проектов: как отметил разработчик, она будет выдержана в духе его прошлых работ. Левин, по его признанию, ещё не знает, как описать свою новую игру, и к тому же в процессе разработки многие её элементы могут измениться.
Присутствие в этом списке Middle-earth: Shadow of Mordor не должно удивить поклонников. Своим восторгом от игры Monolith Productions Левин поделился ещё год назад; особенно положительно он отозвался об уникальной системе «Немезида» (Nemesis), направляющей события в соответствии с поведением геймера. В его новой игре используется похожая система, которую сам автор называет «нарративным LEGO» (Narrative LEGO). Разработчик хочет создать такую повествовательную систему, при использовании которой события могли бы развиваться сотнями разных способов в зависимости от принимаемых игроком решений.
Middle-earth: Shadow of Mordor
Также геймдизайнер подчеркнул, что игра не имеет ничего общего с крупнобюджетными проектами ААА-класса. Как известно, она создаётся небольшим коллективом, включающим примерно пятнадцать человек, при содействии издательства Take-Two Interactive.
Ранее в этом месяце в интервью для радиостанции NPR Левин рассказал, что в игре будет «небольшой открытый мир», подтвердив информацию из текстов объявлений о наборе сотрудников, размещённых на сайте Irrational Games незадолго до этого. Кроме того, он отметил, что игрокам захочется пройти её множество раз из-за глубокой вариативности. В той же беседе он сообщил, что одной из главных тем игры является искусственный интеллект: авторы хотят заставить игроков почувствовать, «что значит быть чем-то, созданным при помощи программирования». В прошлом Левин определял главную тему проекта как «изменчивые отношения между персонажами».
Dark Souls
Между тем в настоящее время на этапе подготовки к разработке находится System Shock 3. Игра будет создана независимой студией Otherside Entertainment без участия Левина. В недавнем интервью Game Informer он пожелал разработчикам удачи и признался, что надеется на успех третьей части.
Новая игра разработчика создается в эксклюзивной версии для PC на движке Unreal Engine 4.