Microsoft добавила в Outlook инструмент для управления взаимодействием с клиентами.
Microsoft запустила Outlook Customer Manager — инструмент, позволяющий компаниям отслеживать их взаимодействие с существующими и будущими клиентами без необходимости выходить из почтового сервиса Outlook. Инструмент доступен бесплатно предприятиям, оплачивающим подписку Office 365 Business Premium. Сперва функцию сможет использовать лишь небольшое число компаний, а более широкое распространение Customer Manager ожидается в следующие несколько месяцев — в частности, редмондский гигант собирается предоставить доступ к инструменту подписчикам Office 365 Enterprise E3 и E5.
Иконка инструмента появится в домашней вкладке приложения Outlook 2016 для Windows. К сожалению, разработчики пока не планируют добавлять Customer Manager в Outlook.com. Также немного позже состоится выход отдельного приложения для iOS, а затем сервис станет доступен и на других мобильных платформах.
В Outlook для Windows справа от писем начнут отображаться файлы, записки, задачи и график, содержащий в себе автоматически генерируемый журнал совершённых действий. Ко всем этим данным и раньше можно было получить доступ через Office 365, однако теперь они доступны прямо через почтовый сервис. Более того, доступ к этим данным можно предоставлять коллегам конечных пользователей. Инструмент позволяет этим пользователям просматривать организованные в таблицы проекты, причём самые важные из них благодаря функции Focused отображаются в самом верху.
По сути, Microsoft создала систему управления взаимоотношениями с клиентами, но не совсем обычную. «Поскольку ваши данные остаются в Office 365, вы не тратите ценное время, налаживая связь с других программным обеспечением или сервисами или управляя отдельными продуктами», — написала компания.