Стелс-экшен Hitman распланирован на три сюжетных сезона.
Последняя на сегодня часть серии Hitman была превращена разработчиками из IO Interactive в сериал, который будет насчитывать семь эпизодов. Оказалось, что после выхода заключительной главы проект не завершится: авторы планируют аж три сюжетных сезона.
Как мы уже несколько раз рассказывали, игру было решено выпускать не единым целым, а отдельными главами, в каждой из которых нам предлагается новая локация, цели для уничтожения и небольшой кусочек сюжета. На данный момент доступно три эпизода, а всего до конца года их будет выпущено семь. Поклонники неоднократно спрашивали, стоит ли ждать второго сезона или дополнительных приключений, и вот в официальном твиттере игры появился ответ. «Конечно будет продолжение, мы планируем выпустить три сезона, хотя разработка второго пока ещё не утверждена», — написали разработчики.
Напомним, что совсем скоро, 16 августа, выйдет четвёртый эпизод, который отправит игроков в Бангкок (Таиланд), в роскошный отель на берегу реки. На сей раз целями станут лидер музыкальной инди-группы The Class, а также адвокат его богатых родителей. Как обычно, будет предложено множество различных путей проникновения на объект, несколько способов устранения целей (включая весьма изощрённые комбинации), новое оружие, гаджеты и испытания.