Каждый седьмой домашний роутер несёт потенциальную угрозу для данных пользователя.
В период с апреля по октябрь 2016 года эксперты антивирусной компании ESET успели протестировать 12 000 домашних Wi-Fi маршрутизаторов с целью оценки возможных рисков, которым могут подвергаться данные их пользователей.
Выводы были сделаны неутешительные: согласно отчёту, порядка 15 % домашних роутеров имеют слабые пароли  вида «12345» или «password», а в качестве логина чаще всего используется незамысловатое «admin». Ещё у 7 % роутеров обнаружились различные бреши программного характера. Однако самой распространённой проблемой стала неправильная настройка прав доступа — она присуща 53 % подопытных устройств.
В отчёте также упоминается уязвимость к внедрению команд (39 %), с помощью которой киберпреступники могут заполучить доступ к управлению командной оболочкой операционной системы, а также так называемая XSS-уязвимость (8 %), которая позволяет внедрять вредоносный код в HTML-страницы сайтов.
«Тест доказал, что Wi-Fi роутеры легко атаковать при помощи уязвимостей.  Это ставит под угрозу безопасность домашних сетей, а также малого бизнеса», — заключил  эксперт ESET Петер Станчик.