Россияне всё чаще прибегают к помощи электронных госуслуг.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации отрапортовало об итогах работы Единого портала государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ) в первой половине текущего года.
Сейчас россияне могут получать электронные госуслуги на ЕПГУ, а также на его бета-версии, запущенной в июне 2014 года. Вход на оба ресурса осуществляется через аккаунт в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). На данном этапе бета-версия представляет собой дополнение к основному порталу, однако в ближайшем будущем придёт ему на смену.
Итак, сообщается, что в течение января–июня в ЕСИА зарегистрировались около 6,4 млн граждан. То есть ежемесячный прирост составляет более 1 млн человек. В настоящее время общее количество регистраций в системе достигло 29 млн.
В первом полугодии 2015 года пользователи ЕПГУ заказали 8,1 млн услуг, а в аналогичном периоде 2016-го — 5,4 млн. Снижение данного показателя объясняется резким ростом популярности бета-версии портала. Так, если за первые шесть месяцев 2015 года здесь было заказано 47 тыс. федеральных услуг, то в 2016-м — приблизительно 81 млн.
Обновлённое мобильное приложение «Госуслуги» также демонстрирует значительный рост заказанных федеральных услуг: 168 тыс. услуг в первом полугодии 2015 года против 43,6 млн — в 2016-м.
В течение первых двух кварталов нынешнего года пользователи ЕПГУ и бета-версии портала совершили 2,4 млн успешных платежей на общую сумму 2,3 млрд рублей. Это в 3,5 раза превышает показатель аналогичного периода 2015 года, когда было совершено 714 тыс. платежей на сумму 656 млн рублей. Сейчас возможна оплата услуг с помощью банковских карт, со счёта мобильного телефона, а также через сервисы Qiwi, WebMoney и «Яндекс.Деньги».