На iOS состоялся мягкий запуск The Trail — новой игры Питера Молиньё.
В декабре 2014 года студия 22Cans, возглавляемая Питером Молиньё (Peter Molyneux), анонсировала таинственную игру The Trail. Это случилось за три месяца до того, как одиозный геймдизайнер оказался в центре скандала, связанного с невыполненными обещаниями, данными вкладчикам Godus и победителю Curiosity: What&rsquo;s Inside the Cube Брайану Хендерсону (Bryan Henderson). Тогда разработчик зарёкся общаться с прессой. Из тени он вышел только спустя год, но ненадолго, и за всё это время так ничего и не рассказал о The Trail. Как выяснилось, игру решили запустить без какой-либо маркетинговой поддержки: 7 сентября она неожиданно появилась в филиппинском сегменте iTunes.
Условно-бесплатная игра носит название The Trail — A Frontier Journey и описывается как «расслабляющее» приключение, в котором пользователь в роли путешественника следует по Тропе, разглядывая завораживающие пейзажи. На самом деле она представляет собой «симулятор ходьбы» с собирательством, строительством и экономикой. В игре присутствует возможность создавать предметы, торговать, чтобы получить доступ к новым локациям, возводить дома и даже целые города и улучшать их. The Trail поддерживает многопользовательский компонент: в описании говорится, что игроки могут совместными усилиями отстраивать города. Конечная цель героя — «обрести свою судьбу».
Ниже можно посмотреть получасовой отрывок геймплея. В нём герой прибывает на корабле в прибрежную деревню и пробирается через лес вместе с компаньоном. По пути он собирает ресурсы, а на привалах у костра делает разные предметы из списка, в том числе мокасины, способ изготовления которых ему раскрывает спутница.
The Trail можно установить бесплатно, но в ней присутствует система встроенных покупок. Игра совместима с iPhone начиная с 5s, iPad не старее Air, iPad mini 2 и более поздними версиями, iPad Pro и iPod touch шестого поколения.
Пользователи iTunes отзываются об игре положительно. По их словам, путешествия и строительство города надолго захватывают, но в текущей версии игры присутствует баг с исчезновением мебели, который немного портит впечатление. Впрочем, игра может оказаться отнюдь не идеальной: в комментарии к вышеприведённому видеоролику загрузивший его пользователь отметил, что увлекательности The Trail хватает всего на час — после из-за невыверенного баланса собирание ресурсов и крафтинг становятся утомительным процессом, а из-за однообразия окружения исчезает дух путешествия.
Когда игра выйдет на устройствах под управлением Android и скоро ли состоится релиз в остальных регионах, неизвестно.
Что касается Godus, то его Молиньё пообещал не забрасывать, однако игра не получала никаких обновлений уже почти полтора года, а выпущенная в прошлом феврале Godus Wars — полгода. Техническая поддержка игр также не осуществляется — служба попросту не отвечает на запросы пользователей. Несмотря на это, обе игры всё ещё доступны для покупки в Steam Early Access — из раннего доступа они вряд ли когда-нибудь выберутся.