Приложение «Узнай Москву.Фото» будет работать по принципу Pokemon Go.
До конца августа выйдет обновлённое приложение «Узнай Москву.Фото», с помощью которого можно сфотографироваться с культовой исторической личностью. Как сообщается, программа будет работать по тому же принципу, что и популярная сейчас игра Pokemon Go.
Напомним, что Pokemon Go — многопользовательская ролевая игра дополненной реальности. Особенностью проекта является наложение виртуальных образов на изображение реального мира. Игра побуждает путешествовать по улицам для поисков и охоты на покемонов, выходить из дома и общаться с другими игроками.
Приложение «Узнай Москву.Фото» позволяет сфотографироваться с 3D-моделью одной из известных исторических личностей, связанных с тем или иным местом в городе. Сейчас места дислокации цифровых двойников точно известны. В новой же версии приложения адреса расположения виртуальных персонажей будут скрыты: для их поиска придётся воспользоваться средствами навигации смартфона, в частности, компасом.
«Обновлённое приложение будет работать по тому же принципу, что и популярная сейчас игра Pokemon Go. Персонаж прописывается на местности с помощью геометки. Как только пользователь оказывается в радиусе 50 метров от нужной координаты, он получает возможность увидеть и зафиксировать виртуального персонажа с помощью камеры смартфона с установленным приложением», — сообщили в Департаменте информационных технологий города Москвы.
Предполагается, что обновлённое приложение «Узнай Москву.Фото» позволит привлечь внимание жителей и гостей российской столицы к богатому московскому культурному наследию. Уже в конце августа можно будет «поймать» и сделать селфи с Виктором Цоем, Юрием Гагариным, Александром Пушкиным, Петром Чайковским, Михаилом Ломоносовым, Иваном Грозным, Петром I, Наполеоном Бонапартом и царём Алексеем Михайловичем.