Новые костюмы в Overwatch посвящены Олимпиаде в Рио.
Blizzard обещала добавить новые костюмы в Overwatch до конца лета, и в этот вторник к игре вышло крупное обновление с уникальным контентом. Со вчерашнего дня и до 22 августа в шутере можно получить предметы на тему Олимпиады в Рио.
Как и прежде, получать вещи можно в выпадающих за новые уровни контейнерах. Старые ящики были заменены на новые, и из каждого из них гарантированно выпадает как минимум один новый предмет. Это необязательно будут костюмы: попасться могут граффити, реплики, победные позы и многое другое.
К сожалению, покупать новые вещи за внутриигровые кредиты не позволяют. Да и нет никаких гарантий, что после 22 августа костюмы разрешат каким-то образом заполучить. Так что придётся либо много играть, зарабатывая как можно больше уровней, либо вкладывать реальные деньги с помощью Battle.net.
«Это лишь наше первое сезонное мероприятие, но впереди ещё много интересного, — говорят разработчики. — Мы пока не готовы делиться всеми планами, но вы можете ожидать больше уникальных предметов в контейнерах, а также дополнительные карты и режимы».