Microsoft Store потерял почти 100 тысяч приложений.
Наводить порядок в своём онлайн-магазине приложений Windows Store корпорация Microsoft начала ещё пару месяцев назад, когда появились первые сообщения о том, что она, последовав примеру Apple, принялась удалять оттуда ПО, не отвечающее её требованиям к качеству. Примерно тогда же стало известно, что редмондский софтверный гигант собирается избавляться и от того ПО, у которого не будет обновлена возрастная оценка в соответствии с новой системой, которую Microsoft внедрила чуть ранее.
Очевидно, не так давно корпорация перешла от слов к делу, поскольку, как сообщил ресурс WindowsBlogItalia, только из итальянского сегмента Windows Store менее чем за месяц исчезла 90 291 программа. В издании утверждают, что 26 сентября 2016 года в италоязычном магазине насчитывалось порядка 329 507 наименований, тогда как на 19 октября их осталось 239 216, то есть на 27 % меньше.
Динамика, с которой исчезали приложения из италоязычного Windows Store
Впрочем, винить во всём Microsoft не стоит: о грядущей зачистке в отношении приложений, не получивших новый возрастной рейтинг по системе International Age Ratings Coalition (IARC), компания извещала разработчиков заранее посредством отправки им электронных писем. Что же касается процедуры обновления рейтинга, то она занимает не более 5–10 минут, так как предполагает ответы на несколько вопросов, на основании которых и присваивается оценка программе или игре.