На Kickstarter появилось продолжение футуристической подводной серии Aquanox.
В прошлом году австрийская компания Nordic Games объявила о намерении возродить нишевую серию боевых подводных симуляторов Aquanox начала 2000-х. Недавно на Kickstarter стартовала кампания по сбору средств на создание новой игры, получившей название Aquanox: Deep Descent.
Aquanox: Deep Descent принадлежит к растущей категории игр Kickstarter, которые уже нашли издателя, но нуждаются в оценке рисков и потенциальной прибыли. Поскольку разработчики уже нашли источник финансирования, сумма установлена скромная — $75 тыс. Если цель будет достигнута, этого будет достаточно для того, чтобы Nordic Games убедилась в востребованности игры и обеспечила полную финансовую и маркетинговую поддержку. Разработчики заверили, что каждый пожертвованный доллар пойдёт на создание игры и наград для вкладчиков.
По обещанию создателей, новая Aquanox станет «переосмыслением» серии, но при этом останется верной её духу. События происходят спустя сотни лет после катаклизма, заставившего человечество переселиться с поверхности Земли на дно океанов. На место государств пришли могущественные фракции, между которыми развернулась борьба за ресурсы. Игрокам предстоит исследовать антиутопический подводный мир Аква (Aqua) в модернизируемых транспортных средствах, сражаясь за ценные ресурсы.
Геймерам предложат динамичные сражения с использованием торпед, миномётов и множества другого оружия. Физические расчёты в боях будут производится с учётом давления воды и подводных течений. Также обещан кооперативный режим для четырёх пользователей с возможностью присоединиться к сессии в любой момент, система добычи ресурсов, торговля, «живая» многоуровневая экосистема и классические мультиплеерные режимы, такие как Deatchmatch, Team Deathmatch и Capture the Flag.
Ранний прототип Aquanox: Deep Descent был основан на движке Unreal Engine 3 (из него взяты все скриншоты и видеоролики, размещённые на странице в Kickstarter). Сейчас разработчики переносят игру на Unreal Engine 4. Кроме того, в создании проекта используются материалы из отменённой игры THQ под названием Deep Six, которые после банкротства компании перешли во владение Nordic Games.
Разработкой занимается сербская студия Digital Arrow, сотрудники которой участвовали в создании MotoGP, Spellforce, Painkiller: Hell & Damnation, KillZone, Aliens vs Predator, Primal Carnage и Ori and the Blind Forest. Продюсер проекта Мартин Кройх (Martin Kreuch) работал над Deadfall Adventures, The Raven и The Book of Unwritten Tales 2 — последняя тоже была создана по лицензии Nordic Games и профинансирована на Kickstarter (она уже покинула Steam Early Access). Из всех сотрудников к ранним частям Aquanox причастен лишь концепт-художник Рэндис Альбион (Randis Albion), чьи работы определили мрачный и реалистичный мир серии.
Предшественницей Aquanox стала Archimedean Dynasty 1996 года, разработанная немецкой студией Massive Development для MS-DOS. В 2001 году та же компания выпустила оригинальную Aquanox для Windows, а в 2003 последовал её сиквел Aquanox 2: Revelation для той же ОС.
На момент подготовки этой заметки на счету игры было $15 тыс. Если к 11 сентября сумма достигнет заявленной, Aquanox: Deep Descent выйдет в феврале 2017 года исключительно на PC (Steam). Все, кто перечислит не менее $50, получат доступ к альфа-тестированию, а вклад от $65 гарантирует участие в «бете».