Разработчики смогут оснащать приложения в Google Play промо-подпиской.
Google анонсировала для Android-разработчиков новую возможность, благодаря которой они смогут привлекать к своим приложениям в Google Play большее количество пользователей: промо-подписки по сниженной цене. «Скоро вы сможете задавать вводную цену для новых подписчиков на заданный период времени», — заявила представитель компании Ларисса Фонтейн (Larissa Fontaine). — Например, вы сможете предложить подписку за $1 в месяц на первые три месяца, прежде чем в силу вступит нормальная цена».
В Google Play есть немало категорий приложений, для создателей которых нововведение может оказаться крайне полезным. Первыми в списке, несомненно, идут музыкальные и видеосервисы. Возможно, сниженная цена на первые месяцы подписки сможет привлечь внимание пользователей к не снискавшему большой популярности сервису YouTube Red, а также помочь Spotify продолжить лидировать в сфере музыкальных потоковых сервисов. То же касается интернет-телевидения (PlayStation Vue) и приложений для продуктивности (Evernote): поскольку конкуренция среди таких сервисов очень большая, возможность предложить несколько месяцев подписки за бесценок должна прийтись разработчикам по душе.
«Подписки — самая быстрорастущая бизнес-модель в Play: за последние три года пользователи стали тратить в подписочных приложениях в десять раз больше», — написала Фонтейн. Когда именно новая возможность станет доступна разработчикам, пока неясно.
Google также отметила, что две последние добавленные в Google Play функции оказались достаточно успешными. Одна из них — это регистрация на получение уведомлений о выходе приложений. Пока, правда, эта функция доступна далеко не всем разработчикам. Вторая возможность — ранний доступ: она позволяет публиковать в магазине бета-версии приложений с целью получения большего количества отзывов. С момента запуска функции, состоявшегося несколько месяцев назад, через программу раннего доступа было осуществлено четыре миллиона загрузок.