Новая версия охотника Гриффина стала доступна в Evolve Stage 2.
Шутер Evolve лишь недавно перешёл на бесплатную модель распространения, но уже на этой неделе получил контентное обновление. Разработчики из студии Turtle Rock выпустили новую «электрифицированную» версию траппера Гриффина для Evolve Stage 2 на PC.
Обновлённый Гриффин вооружён пистолетом-пулемётом, с помощью которого способен замедлять скорость движения всего, во что он стреляет. Также у него есть гарпуномёт The Final Lockdown. Особый электрокостюм позволяет Гриффину увеличить собственную скорость перемещения.
Evolve Stage 2 пока что доступна лишь на PC. Игра распространяется бесплатно без микротранзакций. Участвуя в матчах, пользователи получают серебряные ключи, необходимые для открытия новых охотников, монстров и костюмов. Те, кто приобрели Evolve до июля этого года, получили «статус основателя» и могут ожидать всевозможные бонусы, подарки и сюрпризы в будущем.