Microsoft объявила о покупке студии-разработчика Minecraft за $2,5 млрд.
Как и предсказывало в пятницу агентство Reuters, сегодня Microsoft озвучила подробности покупки шведской студии Mojang, разработавшей популярнейший конструктор Minecraft. Прежде всего, подтвердилась сумма сделки — за компанию со штатом в 40 с небольшим сотрудников редмондская корпорация отдаст $2,5 млрд. Процесс слияния завершится к концу года.
О причинах, подтолкнувших компанию к такому неожиданному шагу, руководитель Microsoft Studios и подразделения Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) рассказал в видеообращении к игровому сообществу. По его словам, Microsoft привлекает огромная аудитория виртуальной «песочницы», которая с 2009 года успела выйти практически на всех современных платформах, включая PlayStation 4 и Xbox One. В свежем пресс-релизе Microsoft говорится, что за последние два года пользователи Xbox 360 провели в игре более двух миллиардов часов.
«Minecraft разнообразит наше портфолио и поможет расширить аудиторию наших проектов на различных платформах, — прокомментировал решение Спенсер. — Игры остаются популярнейшими продуктами на всех устройствах, и мы сделаем всё возможное для увеличения пользовательской базы Minecraft и дальнейшего развития этой интеллектуальной собственности. Поэтому для нас важно сохранить доступность игры на всех остальных системах, кроме Xbox и PC, в том числе PlayStation и аппаратах под управлением iOS и Android».
«Minecraft — это нечто большее, чем потрясающая игровая франшиза, — сказал генеральный директор Microsoft Сатья Наделла (Satya Nadella). — Это целая площадка с активным сообществом, которое нам совсем небезразлично, и массой нераскрытых возможностей как для самого проекта, так и для нашей компании».
Накануне сайт газеты Financial Times написал о том, что в случае покупки программист и геймдизайнер Маркус Перссон (Markus Persson) может получить $1,4 млрд. Слухи о том, что стокгольмский разработчик превратится в миллиардера, в записи официального блога Mojang опроверг Оуэн Хилл (Owen Hill). Нотч, как и предполагалось, покинет компанию вместе с генеральным директором Карлом Маннехом (Carl Manneh) и соучредителем Джейкобом Порсером (Jakob Porser).
По словам Хилла, Перссон не желает нести бремя ответственности за крупную компанию. Из небольшой независимой студии Mojang превращается в компанию глобального значения, тогда как создатель Minecraft хочет заниматься разработкой небольших проектов. В будущем, уверяет представитель студии, Нотч займётся разработкой маленьких новаторских игр, не связанных с Minecraft. Он также выразил уверенность в том, что сделка поможет конструктору превратиться в нечто ещё более масштабное и влиятельное. Что произойдёт с текущими проектами Mojang, в частности стратегией Scrolls, Хилл пока сообщить не готов.
Сам Перссон признался, что уже давно подумывал покинуть компанию. По его словам, недавно он осознал, что окончательно потерял связь с поклонниками своей игры. «Я не считаю себя разработчиков игр в традиционном понимании этого определения, — заявил Перссон. — Я создаю игры, потому что мне это нравится, но у меня никогда не бывает намерения превратить их в хиты, которые изменят мир. Minecraft стала таким хитом вопреки моей воле».
Разработчик также признался, что устал от публичности, ответственности и негативных комментариев, которые регулярно получает в свой адрес. «Я не желаю быть каким-то символом и нести ответственность за то, что мне больше неинтересно, — продолжил он. — Я не бизнесмен и не генеральный директор, я просто увлечённый программист, которому иногда хочется высказывать своё мнение в твиттере. Как только сделка завершится, я вернусь к созданию небольших экспериментальных игр, а если когда-нибудь из моего проекта получится что-то уровня Minecraft, я немедленно его заброшу».
Аналитики предполагают, что внушительная база игроков Minecraft поможет Microsoft укрепить позиции Windows Phone. На этом устройстве игра до сих пор не появилась, однако теперь совершенно очевидно, что релиз игры на аппаратах под управлением этой ОС неизбежен. В конструктор на всех устройствах сейчас играет более 54 млн пользователей, причём консольные версии обходят по популярности компьютерную. К тому же Minecraft — не просто поп-культурный феномен, но и ещё весьма популярный инструмент обучения школьников на Западе.
Специалисты также считают, что корпорация снабдит этот вариант уникальными особенностями, которые выделят её на фоне остальных мобильных версий. Разумеется, редмондского гиганта привлекает не только сама Minecraft, но и потенциал шведской студии. Её будущие проекты, как небезосновательно думают многие, могут стать эксклюзивами платформ Microsoft.
Первые слухи о сделке между Microsoft и Mojang появились неделей ранее с подачи The Wall Street Journal и Bloomberg. Тогда некие «осведомлённые лица» сообщили ресурсам, что корпорация заплатит за студию $2 млрд. Инициатива в переговорах по поводу покупки, если верить первоначальной информации, принадлежала Перссону.
Многим журналистам сделка показалась маловероятной, поскольку в прошлом Нотч в негативном ключе высказывался о Windows 8 и о поглощении небольших стартапов крупными корпорациями. В частности, после известия о покупке Oculus компанией Facebook он в знак неодобрения отменил версию Minecraft для шлема виртуальной реальности, хотя впоследствии и изменил своё мнение об этом событии.