Релиз macOS Sierra состоится 20 сентября.
Вскоре после завершения презентации iPhone 7, iPhone 7 Plus и других новинок Apple сообщила дату выхода свежей версии операционной системы macOS Sierra. Согласно информации, опубликованной на официальном сайте компании, релиз состоится уже 20 сентября.
Стоит отметить, что macOS Sierra станет первой версией, вышедшей с новым названием, пришедшим на смену OS X и органично вписывающимся в ряд прочих ОС Apple: iOS, watchOS и tvOS. Но из нововведений у десктопной операционной системы не только имя. Напомним, что обновление принесёт на Mac голосового помощника Siri, универсальный буфер обмена, новые возможности iCloud Drive, Apple Pay и другие функции, о которых Apple впервые рассказала на WWDC в этом году.
Появления Siri на Mac пользователи ждут уже давно и вот, наконец, вся функциональность голосового помощника для iOS станет доступна и на компьютере. Кроме того, Apple подчёркивает, что ассистент получил ряд новых возможностей. Так, Siri поможет связаться с коллегами или друзьями, не отвлекаясь от работы, найти нужные файлы, изображения или другой контент, ну и, конечно, напомнит о предстоящих делах, расскажет о погоде и многом другом.
Также интересным нововведением являются продвинутые возможности совместной работы устройств Apple. Обновив ОС, пользователи смогут, например, копировать текст, изображение или видео на iPhone и сразу вставить контент в приложение на Maс и наоборот.
macOS Sierra автоматически позаботится об освобождении места на диске. Редко используемые файлы будут отправляться прямиком в iCloud, а дубликаты и неактуальные файлы система предложит удалить.
Изменения коснулись и приложения «Фото»: в нём появилась вкладка «Воспоминания», в которой будут создаваться слайд-шоу и коллекции фотографий, имеющих отношение к определённым местам, событиям и людям.
macOS Sierra доступна для всех компьютеров Mac, выпущенных в конце 2009 года и позднее. Обновиться до свежей версии можно будет совершенно бесплатно.