Blizzard рассказала об изменениях соревновательного режима в Overwatch.
Директор Overwatch Джефф Каплан (Jeff Kaplan) дал интервью Eurogamer, в котором рассказал об изменениях, внесённых в соревновательный режим игры после его появления в закрытой «бете». Система будет аналогична Hearthstone, где игроки зарабатывают и теряют ранги в зависимости от побед и поражений.
Blizzard прислушалась к мнениям аудитории, которой не понравилась первая версия соревновательного режима. Тогда новые ранги зарабатывались победами, а за поражения никакого наказания не было. Максимальный возможный ранг был «героическим».
В новой версии, как обещает Каплан, это будет исправлено. Попасть в список «лучших из лучших» будет не так просто — режим по-прежнему предложит несколько ступеней в «карьерной лестнице», но если пользователь проигрывает чаще, чем выигрывает, забраться высоко ему не удастся.
Также директор подтвердил информацию о том, что рейтинговые сезоны будут длиться больше одного месяца. Вероятнее всего, рейтинг будет обнуляться через два с половиной месяца после старта сезона, после чего последует перерыв на одну или две недели и забираться на вершину придётся вновь с самого начала. Рассказать о режиме более подробно обещают в ближайшие недели, а появится он в игре до конца июня.