«Живые видео» в Facebook будут отображаться в самом верху ленты.
Компания Facebook посчитала, что в «живых видео» в её социальной сети нет никакого смысла, если вы не можете смотреть их сразу же, как только они становятся доступны. Именно поэтому теперь в Facebook прямые трансляции будут отображаться в самом верху вашей новостной ленты. Такое решение компания приняла всего спустя несколько дней после того, как функция «живые видео» стала доступна пользователям Android. Владельцы устройств на базе iOS могут смотреть прямые трансляции в Facebook ещё с января.
Функция «живые видео» позволяет пользователям вести прямые трансляции со смартфонов для своих друзей в Facebook. При этом нет никакой необходимости загружать дополнительные приложения вроде Periscope — функция встроена в клиент социальной сети. Очевидно, что и смотреть такие ролики можно прямо через приложение Facebook.
Раньше «живые видео» также появлялись выше другого контента в новостной ленте, но это касалось далеко не всего контента. Однако стоит отметить, что в приоритизации трансляций определённо имеется смысл. В своём блоге компания пишет: «Люди в среднем более чем в три раза больше смотрят «живые видео» в Facebook, чем те видео, которые уже больше не являются «живыми». И всё потому, что «живые видео» в Facebook намного интереснее именно в момент развития событий, чем после него».