Марко Ройс заменит Лионеля Месси на обложке FIFA 17.
Футболист Лионель Месси (Lionel Messi) украшал собой обложки игр FIFA на протяжении четырёх последних лет, но в этом году ему нашли замену. Не так давно открылось голосование за новое лицо обложки FIFA 17, и теперь стал известен его победитель.
Им стал немецкий футболист Марко Ройс (Marco Reus), крайний атакующий полузащитник дортмундской «Боруссии». За него проголосовало более трёх миллионов человек, а обойти ему удалось Хамеса Родригеса (James Rodriguez), Антони Марсьяля (Antony Martial) и Эдена Азара (Eden Hazard).
«Марко Ройс, победитель голосования за обложку мирового издания FIFA 17, является архетипом технически одарённого игрока, — пишет Electronic Arts. — Этот полузащитник сборной Германии одинаково хорошо играет обеими ногами, обладает убийственным ударом по неподвижному мячу и умеет забивать важные голы. Ройс четырежды попадал в команду года Бундеслиги и является главной звездой своего клуба».
FIFA 17 выйдет 27 сентября на PlayStation 4, Xbox One, PC и консолях прошлого поколения. Одним из самых заметных нововведений станет сюжетный режим, который был анонсирован во время выставки E3 2016.