Ubisoft пообещала больше не выпускать «обязательные» DLC.
Негативное отношение многих геймеров к платным дополнениям отчасти связано с тем, что по такой схеме разработчики нередко выпускают контент, без которого основная игра кажется неполной. По мнению операционного директора Ubisoft Энн Блондель-Жуэн (Anne Blondel-Jouin), подобная стратегия недопустима, поэтому французская компания больше не станет выпускать DLC, «обязательные для получения удовольствия от игры».
Источник: everyeye.it
По словам Блондель-Жуэн, Ubisoft планирует поддерживать свои недавние и грядущие игры на протяжении пяти–десяти лет. Всё это время разработчикам придётся удерживать интерес покупателей, и особенно это касается вопроса монетизации контента. «Мы должны быть осторожны во всём, что связано с монетизацией, — отметила она в интервью Gamesindustry.biz. — Наша команда помнит об этом и старается найти правильный баланс».
«Суть в том, что если контент [DLC] не добавляет что-то сверх основной игры, это неправильно, — пояснила она. — В этом случае вы просите денег на неприемлемых условиях. Также не стоит продавать контент, который можно назвать обязательным. [DLC] — это один из способов порадовать геймеров, и они должны сами решать, нужно им это или нет. [&hellip;] Никто не заставляет вас покупать что-то, это просто ещё один способ развлечься. [&hellip;] Больше никаких дополнений, которые вам необходимо купить, чтобы получить полноценный игровой опыт».
Некоторые из наиболее показательных примеров такого подхода — Halo 5: Guardians и Titanfall 2, разработчики которых поддерживают их мультиплеерными картами и другими контентом, в том числе бесплатным. Ubisoft использует похожую стратегию в случае с Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege, однако DLC для неё выпускаются только на платной основе. Разработчики предлагают приобрести косметические предметы (наборы камуфляжей для оружия и комплекты для персонализации оперативников). Покупателям Season Pass предоставляются виртуальные кредиты, эксклюзивные предметы, мгновенный доступ к бойцам, дополнительным заданиям и другому контенту.
«Мы монетизируем Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege таким образом, что пользователи могут приобретать дополнительных персонажей и кастомизировать их, а могут и не делать этого и при этом получать те же впечатления, что и другие игроки, — пояснила она. — Для нас это просто дополнительная прибыль, источником которой являются довольные контентом геймеры».
Благодаря такой схеме компании удаётся удерживать интерес игроков на протяжении долгого времени. Как заявил в августе представитель Ubisoft, именно поэтому на тот момент в шутер играло даже больше людей, чем в неделю выхода игры. Недавно издательство объявило, что продолжит поддерживать Rainbow Six Siege и в следующем году.