Главными героями в Dawn of the Devs станут знаменитые игровые разработчики.
Независимая команда Underdog Studios анонсировала двухмерный платформер с элементами головоломки Dawn of the Devs, главными героями которого выступят пародии на известных игровых разработчиков с говорящими именами — Том Шиффер (Tom Schiffer), Бифф Клозински (Biff Klozinski) и Хиро Комия (Hiro Komiya).
Им предстоит отправиться в приключение по Wicked World of Gaming — альтернативному миру, в котором силы зла сделали каждый негативный аспект игровой индустрии реальностью (зомбированные фанаты, едкий чернокнижник Мета-Критик и диванные тролли прилагаются). На пути к своей цели они посетят Игровые Земли, владения Церкви Консоли и Компьютера, а также Пиратскую Бухту. Каждый из протагонистов обладает особыми силами, олицетворяющими какие-то игры разработчика. В частности, у Шиффера есть гигантский инвентарь и олдскульный курсор, Клозински владеет автоматом с бензопилой, ну а Комия таскает с собой картонную коробку.
На создание проекта разработчикам требуется $65 тысяч. Поддержать авторов можно на сайте Kickstarter, где недавно стартовала акция по сбору средств на Dawn of the Devs. Если пользователи смогут достичь дополнительных целей кампании, то Underdog Studios добавит в игру трёх новых персонажей — Мило Деверьё (Milo Deveraux), Ника Гейбла (Nick Gable) и Широ Мияту (Shiro Miyata), — альтернативные костюмы, озвучивание, анимационные заставки и перевод на другие языки. До окончания акции осталось 29 дней. Проект планируется выпустить в конце 2018 года на PC, Xbox One и PS4.