Видео: презентация геймплея Raiders of the Broken Planet от авторов Castlevania: LoS.
Свою новую игру — многопользовательский научно-фантастический экшен Raiders of the Broken Planet — испанская студия MercurySteam анонсировала ещё в апреле, но первая полноценная демонстрация геймплея прошла лишь в этом месяце. К сожалению, пока геймплейный ролик доступен только в «экранной» версии: разработчики опубликовали на своём YouTube-канале запись презентации в рамках Gamelab Barcelona 2016, за которую стоит благодарить портал GameReactor.
Презентацию провели продюсер трилогии Castlevania: Lords of Shadow Дэйв Кокс (Dave Cox) и руководитель MercurySteam Энрик Альварес (Enric Alvarez). Разработчики рассказали о ключевых механиках игры, которые больше напоминают не о Castlevania: Lords of Shadow, а о Gears of War. Raiders of the Broken Planet представляет собой динамичный экшен с видом от третьего лица с огнестрельным оружием и рукопашными битвами.
События игры разворачиваются на Разрушенной планете, находящейся в десятках световых лет от Земли в созвездии Лиры. Захватчики и налётчики — «преступники и межгалактический сброд» — сражаются за контроль над добычей субстанции алеф (Aleph), улучшающей человеческие способности и позволяющей контролировать всю вселенную. Хотя бои играют здесь важную роль, сюжетная составляющая, уверяет Альварес, также занимает не последнее место.
«Raiders of the Broken Planet — это приключение, — отметил он. — Это игра, большую роль в которой играют сюжет, персонажи и конфликты между героями». Выполнять «насыщенные сюжетоориентированные» миссии можно будет как в одиночку, так и с другими пользователями, причём важнейшей особенностью создатели называют возможность присоединиться к врагу и стать «плохим парнем».
Как отметил глава студии, в основном при создании игры авторы черпали вдохновение из классического вестерна Джона Стёрджеса (John Sturges) «Великолепная семёрка» (The Magnificent Seven) 1960 года. «В центре событий — группа персонажей, которые объединились по разным причинам, — объяснил Альварес. — У них нет ничего общего, каждый преследует собственные цели, так что им приходится быть осторожными друг с другом».
Вероятно, из-за недостатка финансирования разработчики выбрали спорную модель распространения — сериальную: Raiders of the Broken Planet выйдет в виде нескольких эпизодов, каждый из которых будет предлагаться по «удивительной» цене. Средства от продажи каждого «кусочка» позволят студии продолжать работу над игрой. Кроме того, такая бизнес-модель делает возможным выпуск игры без участия издателя. Работа над Raiders of the Broken Planet ведётся уже как минимум два с половиной года.
Raiders of the Broken Planet создаётся в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Даты релиза у игры пока нет, но на официальном сайте уже принимаются заявки на участие в закрытом бета-тестировании.