Москвичи смогут получать юридически значимые уведомления от ГИБДД в электронном виде.
Автомобилисты в Москве теперь могут полностью перейти на электронные юридически значимые уведомления о нарушениях правил дорожного движения (ПДД), отказавшись от бумажных «писем счастья». Об этом информирует  Министерство связи и массовых коммуникаций РФ.
Для получения электронных юридически значимых уведомлений необходимо оформить своё согласие на Едином портале государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ). Отказаться от рассылок в традиционном бумажном виде можно в личном кабинете на портале госуслуг и на сайте «Почты России».
Сообщается, что уведомления от МВД направляются в «Почту России» для их последующего распределения на электронные и бумажные. После этого информация об электронных уведомлениях мгновенно доставляется в раздел «Госпочта» на ЕПГУ, откуда по ссылке можно перейти в личный кабинет на сайте «Почты России» для получения самого уведомления.
Как отмечается, если получатель долго не открывает письмо, оно возвращается отправителю по аналогии с бумажным. Если же пользователь зашёл в личный кабинет на сайте «Почты России» и увидел письмо, он будет считаться уведомлённым.
Пользователи ЕПГУ смогут получать информационные сообщения по электронной почте и SMS. Новая функция также реализована в мобильном приложении «Госуслуги».
Сейчас система действует в Москве и Московской области. В дальнейшем она заработает в других регионах России.