Бета-тестирование Snow для PS4 начнётся во вторник.
Snow, игра в открытом мире о зимних видах спорта, появилась на PC около трёх лет назад, но только сейчас она готовится к выходу на PS4. Бета-тестирование условно-бесплатного проекта начнётся на консоли Sony 25 октября, но чтобы принять в нём участие, придётся заплатить.
Так называемый «набор основателя» обойдётся в $20. За это не только дадут доступ к тестированию, но и вручат немало внутриигровых предметов, стоимость которых составляет примерно $30. Среди них есть два костюма, лыжи, сноуборд, золотой снегоход и дрон того же цвета. Подписчикам PlayStation Plus полагаются дополнительные бонусы, такие как костюм в стиле восьмидесятых и соответствующие лыжи и сноуборд.
Сейчас Snow находится в раннем доступе Steam, и поиграть в неё на PC можно совершенно бесплатно. Местом действия проекта является гора Сиалия, поделённая на несколько зон, в том числе локацию с разрушенным самолётом, обсерваторию и старый замок. И везде можно кататься на сноуборде, лыжах или снегоходе, предварительно выбрав точку для старта.
Snow — не единственная игра о зимних видах спорта, которая появится на PS4 в этом году. В декабре состоится релиз мультиплатформенной Steep от Ubisoft.