Divinity: Original Sin 2 стала доступна в раннем доступе Steam.
Larian Studios сообщила, что ролевая игра Divinity: Original Sin 2 стала доступна в Steam в рамках программы Early Access, и все желающие уже могут начать своё путешествие по миру, лишившемуся божественного покровительства. В текущую версию проекта входит первый акт сюжетной кампании продолжительностью 8–12 часов и PvP-режим Arena.
Продолжение одной из лучших RPG 2014 года разрабатывается для PC на базе графического движка Divinity Engine 3.0, а релиз её финальной версии должен состояться в декабре 2016 года. Действие игры развернётся в фэнтезийном мире Ривеллон спустя тысячу лет после событий оригинала. В качестве главного героя выступит заключённый тюрьмы Форт-Джой, который пытается спастись из своего места заключения. По вашему выбору им сможет стать представитель одной из пяти уникальных рас: людей, эльфов, нежити, ящеров и дворфов.
Помимо мрачной и продуманной истории, Divinity: Original Sin 2 сможет похвастаться улучшенной системой диалогов и сражениями, обновлённой графикой и кооперативным режимом на четверых. Также разработчики обещают многоярусные уровни, углублённую систему взаимодействия главного героя с NPC и усовершенствованную механику стихий, позволяющих манипулировать окружающим миром.