AMD включила сглаживание кадров в DirectX 12.
Одним из самых важных недостатков самой распространённой на сегодня игровой технологии multi-GPU, а именно AFR (Alternate Frame Rendering), является непостоянство мгновенной производительности, вызванное сутью самого процесса рендеринга. Система рендерит кадр за кадром, но не может предугадать действий игрока, в результате чего в срочном порядке приходится рендерить новый кадр заново, а всё это в итоге приводит к рывкам и задержкам.
Для сглаживания рывков используется так называемая технология Frame Pacing, и Advanced Micro Devices недавно включила её поддержку в драйверах DirectX 12 для случаев использования CrossFireX. Пока новый API не очень распространён, новые игры, выпущенные с его использованием, не умеют или плохо умеют работать в режимах Multi-GPU, но AMD не прекращает работ над совершенствованием технологии CrossFireX и сопутствующего ей программного обеспечения.
На приведённых выше графиках демонстрируется эффект от включения Frame Pacing в таких играх, как Rise of the Tomb Raider и Total War: Warhammer. Как видите, широкая полоса представляет собой время нахождения кадра на экране в обычном режиме, а при включении сглаживания она превращается пусть и в довольно толстую, но всё же линию. Как нетрудно понять, смена кадров становится более равномерной и это если и не исключает, то существенно уменьшает проблему рывков. А в опубликованном выше видеоролике Radeon Tech Talk особенности технологии раскрываются в деталях.