Создатели Burnout больше не работают над симулятором экстремального спорта.
Два года назад британская студия Criterion, создавшая гоночную серию Burnout, объявила о разработке своей новой игры. Создатели так и не представили её официально, сообщив лишь, что это симулятор экстремальных гонок с видом от первого лица. Недавно представитель Electronic Arts сообщил ресурсу Eurogamer, что работа над проектом больше не ведётся — студия теперь помогает в разработке игр по мотивам «Звёздных войн».
«Criterion прекратила работу над проектом, о котором рассказывала в прошлом, — сказал сотрудник издательства. — Сейчас они им уже не занимаются. Студия продолжает вырабатывать новые идеи и экспериментировать с новыми оригинальными проектами для Electronic Arts. Помимо этого, разработчики помогают создавать VR-контент и гравициклы для Star Wars Battlefront, а также участвуют в создании других проектов нашей компании».
Говоря о VR-контенте для Star Wars Battlefront, сотрудник Electronic Arts имел в виду Star Wars Battlefront: X-Wing VR Mission — новую миссию, которая выйдет в ноябре или декабре этого года эксклюзивно для PlayStation VR. В этом бесплатном DLC геймеры смогут полетать на истребителе X-Wing и гравициклах. О подготовке дополнения было объявлено на лос-анджелесской выставке Е3 2016.
Впервые о разработке игры стало известно во время пресс-конференции Electronic Arts в рамках Е3 2014. В этом симуляторе разработчики обещали позволить игрокам управлять множеством видов транспорта — автомобилями, самолётами, вертолётами, гидроциклами, мотоциклами — и даже летать на вингсьютах. Criterion не выпустила ни одного скриншота игры, но опубликовала подборку концепт-артов и видеофрагмент раннего прототипа. В 2014 году управляющий менеджер студии Мэтт Уэбстер (Matt Webster) отметил, что в этой игре должен был быть «самый разнообразный транспортный парк, который геймеры только видели».
Основатели Criterion Алекс Уорд (Alex Ward) и Фиона Сперри (Fiona Sperry), а также технический директор Пол Росс (Paul Ross) покинули студию ещё в сентябре 2013 года. Вместе они открыли в Соединённом Королевстве Three Fields Entertainment, первая игра которой — Dangerous Golf — вышла 2 июня этого года. Этот необычный симулятор мини-гольфа, в котором игроки должны разрушить как можно больше объектов, получил низкие оценки прессы (рейтинг на Metacritic — 54–55/100).
Отчасти напоминающий отменённую игру проект на выставке Е3 2016 анонсировала Ubisoft. Steep также представляет собой симулятор экстремального спорта, но, в отличие от игры Criterion, предлагает лишь его зимние виды.