Прибыль мобильного бизнеса Samsung оказалась наименьшей за 6 лет из-за отзыва Galaxy Note 7.
В результате отзыва Galaxy Note 7 мобильное подразделение Samsung Electronics получило наименьшую прибыль с момента выхода серии смартфонов Galaxy. Об этом пишет газета The Wall Street Journal со ссылкой на финансовую отчётность южнокорейской корпорации за третий квартал 2016 года.
По итогам этого периода чистая прибыль Samsung составила 4,54 трлн корейских вон (около $4 млрд), что на 16,8 % меньше, чем годом ранее. Операционная прибыль сократилась на 30 % до 5,2 трлн вон ($4,6 млрд), а выручка упала на 7,5 % до 47,82 трлн вон ($42,1 млрд).
wsj.com
Операционная прибыль подразделения, отвечающего за продажи смартфонов и планшетов, рухнула на 96 % до 100 млрд вон ($87,6 млн — самый низкий показатель более чем за шесть лет) из-за провала Galaxy Note 7. Эти смартфоны были признаны взрывоопасными, 2 сентября Samsung объявила об их отзыве, а 11 октября — о прекращении продаж и производства.
wsj.com
На собрании акционеров глава подразделения IT & Mobile Communications Джей Кей Шин (J. K. Shin) принёс извинения за неудачный выход Galaxy Note 7 и заявил, что в настоящее время инженеры «тщательно пересматривают каждый аспект этого устройства, включая аппаратную часть, программное обеспечение и производственный процесс». Производитель надеется компенсировать недополученные доходы продажами новых смартфонов начального и среднего уровня, а также флагманов Galaxy S7 и Galaxy S7 edge.