Сервис заказа еды Delivery Club перешёл в собственность Mail.Ru Group.
Компания Mail.Ru Group заключила соглашение по приобретению 100 % онлайнового сервиса заказа еды и продуктов Delivery Club, о чём говорится в официальном сообщении.
Delivery Club был основан в 2009 году. Целью проекта называется предоставление пользователям наилучших условий для быстрого, удобного и выгодного осуществления заказов. Услуги сайта абсолютно бесплатны, а все цены идентичны действующим ценам служб-партнёров.
В июне 2014 года сервис Delivery Club приобрела немецкая компания по доставке еды Foodpanda (проект Rocket Internet). Теперь служба переходит в собственность российского IT-гиганта Mail.Ru Group.
Сообщается, что общая сумма сделки составляет $100 млн. Из них $90 млн будут выплачены в текущем месяце (за 90 % Delivery Club), а оставшаяся часть — в начале 2017 года. Отмечается, что соглашение не требует выполнения каких-либо предварительных условий.
Добавим, что на сегодня в базе Delivery Club значится более 4500 подключенных ресторанов и сотни служб доставки. Число заказов достигает 20 тыс. в день. Доля заказов через мобильные устройства за последние три года выросла в 2,7 раз и составляет более 72 %.
«Рынок заказа и доставки еды находится на подъёме и демонстрирует устойчивый рост. Мы уверены, что объединение ресурсов и накопленная экспертиза позволят нам укрепить лидирующие позиции сервиса и вывести его на новый уровень», — заявили в Mail.Ru Group.