У шутера Titanfall 2 будет своя карточная игра.
У Warcraft, у Runescape, у Elder Scrolls, у «Ведьмака» — у всех есть свои цифровые коллекционные карточные игры. Что ж, теперь и у шутера Titanfall появится собственная карточная адаптация.
Компании Respawn Entertainment и Nexon анонсировали игру Titanfall Frontline, которая будет доступна на мобильных устройствах под управлением Android и iOS. Точную дату выхода разработчики пока не озвучили, но планируется запустить проект примерно в то же время, что и Titanfall 2. Напомним, что разработка шутера ведётся для ПК, PlayStation 4 и Xbox One, а старт продаж назначен на 28 октября этого года.
Но вернёмся к карточной версии. Игрокам придётся стать командиром, под чьим началом будут выступать Титаны и пилоты, представленные картами. Сами карты можно будет настраивать и улучшать, наделяя их дополнительными эффектами и усиливая. Игровой процесс будет отличаться от того, что мы видели, к примеру, в Hearthstone: игроки будут сражаться в реальном времени, а не совершать ходы по очереди. Как это выглядит на практике, пока не совсем понятно. Ну а распространяться Titanfall Frontline будет по уже давно привычной для подобного рода игр схеме — нас ждёт условно-бесплатный проект. То есть базовая игра бесплатная, а покупать придётся бустеры с дополнительными картами.