Екатерина Медичи возглавит Францию в Civilization VI.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Францию, возглавляемую королевой Екатериной Медичи. Она стала одной из самых влиятельных женщин своей эпохи в Европе и вошла в историю как беспощадный и проницательный политик, чьи усилия спасли французскую монархию от гибели в один из самых неспокойных периодов за всё время её существования.
Уникальная способность французов, «Гранд-тур», делает выгодным строительство чудес света в середине игры и привлекает в страну больше туристов. Особым улучшением выступит «Шато», которое позволят возводить только рядом с рекой. Оно способствует развитию культуры в стране, если расположено неподалёку от чудес света.
Уникальным юнитом Франции станут императорские гвардейцы. Они получают преимущество над противником, если сражаются на континенте, где находится их столица, и способствуют появлению великих генералов, уничтожая войска врага. Главной же сильной стороной этой нации является шпионаж. Используя обширную сеть осведомителей из придворных дам, прозванных летучим эскадроном, она добывает дополнительную информацию о каждой из встреченных ей цивилизаций. Также французы получают дополнительного шпиона после открытия возможности строить замки.
Отмечается, что Франция придётся по вкусу тем, кто предпочитает уделять внимание развитию культуры. Как только в игре появляются её уникальные улучшения и начинают действовать особенности, эта нация может открыть множество общественных институтов и быстрее других одержать культурную победу или создать непобедимую армию с наступлением Новейшего времени.
Напомним, Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу эксклюзивно для ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября 2016 года с субтитрами на русском языке.