«ВКонтакте» запустит систему денежных переводов.
По данным газеты «Известия», ссылающейся на несколько информированных источников, «ВКонтакте» запустит в этом году денежные переводы между пользователями. Сервис будет доступен как в веб-версии, так и в мобильных приложениях. Представители социальной сети отказались комментировать эту информацию.
dic.academic.ru
Для отправления перевода кому-либо из участников социальной сети нужно будет привязать банковскую карту к своему профилю. У получателя карта тоже должна быть привязана к аккаунту, поэтому нет необходимости при отправлении указывать её номер. Размер комиссии за перевод пока неизвестен.
Аналогичный сервис работает в «Одноклассниках», где можно перевести от 500 рублей до 75 тыс. рублей единовременно с минимальной комиссией в размере 35 рублей при переводах до 1000 рублей. Техническое обслуживание сервиса производит процессинговая компания «Мультикарта», входящая в группу ВТБ, а также процессинг Mail.Ru Group.
По словам руководителя пресс-службы «Одноклассников» Анастасии Жбановой, денежные переводы с карты на карту внутри соцсети пользуются популярностью, а средняя сумма перевода составляет 4 тыс. рублей. По просьбам участников социальной сети в сервисе была добавлена функция международных переводов.
«Финансовые организации активно используют мессенджеры и социальные сети для быстрого доступа к их услугам и продуктам. Соцсети предоставляют инфраструктуру и смогут зарабатывать на посредничестве. «ВКонтакте» подхватили этот тренд, — прокомментировал планы социальной сети ректор Университета Иннополис Александр Тормасов. — Люди устали от неповоротливых банков, долгих ожиданий и каменного века в индустрии финансов».