Банк России создаст консорциум «Финтех» для инвестирования финансовых технологий.
Заместитель председателя Банка России Ольга Скоробогатова сообщила на Форуме FINOPOLIS 2016 о принятом решении создать совместно с десятком крупных участников финансового рынка ассоциацию для инвестирования финансовых технологий.
Ekaphon maneechot / shutterstock
«Мы приняли решение, которое оформлено в виде конкретных договоренностей между крупными десятью участниками, что консорциум по „финтеху“, который мы хотели создать, мы, действительно, создаем. Юридическая форма, которую мы разработали все вместе, будет ассоциация. Название — „Финтех“. Мы пришли к выводу, что это самое простое, ёмкое и понятное для всех название», — сообщила Скоробогатова.
В консорциум будут входить постоянные члены, которые займутся инвестициями в пул архитекторов, разработчиков, тестировщиков и аналитиков для разработки платформ для участников рынка, а также ассоциированные члены, которые получат доступ к этим разработкам.
По словам Скоробогатовой, у ЦБ уже есть договоренность с министерствами и ведомствами о содействии ассоциации в качестве экспертного совета, а также путём подготовки необходимых законодательных изменений, обеспечивающих необходимую правовую базу при запуске новых продуктов.