Firefox перестанет поддерживать небезопасный API.
Неожиданно Mozilla объявила о намерении отказаться от поддержки Battery Status API в своём браузере Firefox. По мнению разработчиков, этот шаг повысит безопасность данного продукта.
Battery Status API позволяет веб-сайтам получать всевозможную информацию о заряде батареи мобильного устройства, на котором используется Firefox, и своевременно сохранять критически важную информацию на жёстком диске до его отключения.
Однако со временем Mozilla стала замечать, что основными потребителями API являются рекламодатели, которые отслеживают посещаемость тех или иных сайтов по данным о заряде батареи и идентификаторам устройств пользователей.
Расценив подобные действия со стороны рекламщиков как угрозу конфиденциальности личной информации, Mozilla решила отказаться от использования Battery Status API в своём продукте. Компания подтвердила, что грядущие изменения вступят в силу вместе с выходом Firefox 52, который состоится 6 марта 2017 года.