Состоялся релиз танцевального симулятора Just Dance 2017.
Ubisoft объявила об официальном выходе танцевального симулятора Just Dance 2017. Это первый проект серии, доступный на ПК, а в марте его смогут опробовать и владельцы грядущей консоли Nintendo Switch. Также игра вышла на Xbox 360, Xbox One, PlayStation 3, PlayStation 4, Wii и Wii U.
В список композиций Just Dance вошли как современные хиты, так и популярные песни прошлого века. Так, пользователи смогут потанцевать под песни Sorry от Justin Bieber, Lean On от Major Lazer Ft. MO & DJ Snake, Don&rsquo;t Wanna Know от Maroon 5, Single Ladies (Put a Ring on It) от Beyonce и Don&rsquo;t Stop Me Now от Queen. Более того, при помощи сервиса Just Dance Unlimited можно получить бесплатный доступ к русскоязычному хиту «Имя 505» от группы «Время и стекло».
Сервис Just Dance Unlimited можно будет опробовать на ПК и консолях нынешнего поколения. Оформив подписку, пользователь получит доступ к постоянно пополняющемуся списку из более чем 200 композиций и эксклюзивному контенту. Стандартная версия Just Dance 2017 включает в себя три месяца бесплатной подписки на сервис.
Примечательно, что владельцы всех платформ нынешнего поколения смогут танцевать без дополнительных устройств вроде камеры: достаточно будет установить на смартфон под управлением iOS или Android приложение Just Dance Controller App, и он сможет исполнять роль игрового контроллера.
Российские игроки, первыми купившие Just Dance 2017 в магазинах «М.Видео», «1С-Интерес», DNS, «Эльдорадо», MediaMarkt, Ozon.ru или «Республика игр» и зарегистрировавшиеся на специальном сайте, получат билет на участие в закрытом праздновании 30-летнего юбилея Ubisoft, которое пройдёт 7 декабря в Москве, а также ещё один приятный подарок.
Полный список композиций Just Dance 2017 включает в себя:
«Имя 505» – «Время и Стекло»
All About Us – Jordan Fisher
Bailar – Deorro Ft. Elvis Crespo
Bang – Anitta
Bonbon – Era Istrefi
Cake By The Ocean - DNCE
Can't Feel My Face- The Weeknd
Carnaval Boom- Latino Sunset
Cheap Thrills - Sia Ft. Sean Paul
Cola Song - INNA Ft. J Balvin
DADDY – PSY Ft. CL of 2NE1
Don&rsquo;t Stop Me Now – Queen
Don&rsquo;t Wanna Know – Maroon 5
Dragostea Din Tei – O-Zone
El Tiki- Maluma
Ghost In The Keys – Halloween Thrills
Groove – Jack & Jack
Hips Don't Lie – Shakira Ft. Wyclef Jean
I Love Rock 'N' Roll - Fast Forward Highway
Into You – Ariana Grande
La Bicicleta – Carlos Vives & Shakira
Last Christmas – Santa Clones
Lean On – Major Lazer Ft. MO & DJ Snake
Leila – Cheb Salama
Let Me Love You – DJ Snake Ft. Justin Bieber (Ubi Club Reward)
Like I Would –  Zayn
Little Swing –  AronChupa Ft. Little Sis Nora
Oishii Oishii – Wanko Ni Mero Mero
PoPiPo  - Hatsune Miku
RADICAL - Dyro & Dannic
Run The Night - Gigi Rowe
Scream & Shout - Will.i.am  Ft. Britney Spears
September – Equinox Stars
Single Ladies (Put a Ring on It) – Beyonce
Sorry – Justin Bieber
Te Dominar – Daya Luz
Tico-Tico no Fuba – The Frankie Bostello Orchestra
Watch Me (Whip/ Nae Nae) - Silento
What Is Love – Ultraclub 90
Wherever I Go – OneRepublic
Worth It – Fifth Harmoney Ft. Kid Ink