Выход аксессуара Pokemon Go Plus откладывается.
Игра Pokemon Go подразумевает постоянный поиск новых покемонов на свежем воздухе. Разумеется, ходить, уткнувшись в смартфон, чтобы не упустить карманного монстра, не очень удобно, поэтому Nintendo, Niantic и Pokemon Company представили Pokemon Go Plus — аксессуар, оповещающий геймеров о тех или иных событиях в игре. Изначально сообщалось, что носимое устройство поступит в продажу в конце июля. Но релиз гаджета пришлось отложить до сентября. Nintendo просто объявила об этом в своём Twitter, не объясняя причину задержки.
Напомним, что Pokemon Go Plus представляет собой компактное устройство, подключающееся к смартфону посредством Bluetooth. Когда поблизости от пользователя окажется покемон, аксессуар тут же оповестит об этом миганием лампочки. При помощи устройства можно сразу попытаться поймать карманного монстра: для этого нужно нажать на нём кнопку. А если гаджет одновременно замигал и завибрировал, значит, неподалёку есть покестоп. Осенью Pokemon Go Plus обойдётся желающим в $35.
Тем временем число загрузок самой игры уже превысило 75 млн, а ведь с момента её выхода прошло всего три недели, и ещё не во всех странах состоялся официальный запуск.