Google открыла исходный код платформы для регистрации доменов Nomulus.
Google опубликовала в открытом доступе исходный код Nomulus — регистрационной платформы на базе Java, на основе которой работают домены верхнего уровня компании .google и .foo. Google уверяет, что начала работать над технологией после того, как в 2012 году подала заявку на самостоятельное управление рядом доменов верхнего уровня. До этого доменные имена в Интернете ограничивались такими, как .net и .com, а также различными .ru, .de и .uk. Как только ICANN («Корпорация по управлению доменными именами и IP-адресами») решила открыть так называемые общие домены верхнего уровня (.app, .blog и так далее), Google быстро среагировала и зарегистрировала за собой .google и ряд других доменов.
mymeedia.com
Nomulus — платформа, которую компания использует для управления всеми регистрационными данными сайтов под своими доменами (например, blog.google). Среди всего прочего, эта платформа контролирует все запросы на покупку, обновление и перенос доменов. Покупая доменное имя, например, у GoDaddy, человек на самом деле использует этого регистратора как посредника между собой и владельцем домена верхнего уровня.
В то время как Nomulus имеет открытый исходный код и опубликован под лицензией Apache 2.0, стоит отметить, что он имеет тесную интеграцию с облачной платформой Google Cloud Platform. Он работает на базе App Engine, а в качестве базы данных использует Google Cloud Datastore.
Google отметила, что Donuts, владеющая более чем 300 её доменами верхнего уровня, также внесла свой вклад в Nomulus и скоро представит свою публичную тестовую версию платформы.