Количество выпущенных карт «Мир» превысило миллион.
Количество выпущенных платёжных карт «Мир» уже превысило 1 млн. Об этом сообщил в ходе круглого стола Национальной системы платёжных карт (НСПК) на тему: «Инфраструктурные и социальные проекты на базе карты „Мир“», состоявшегося в рамках Форума FINOPOLIS 2016, генеральный директор АО «НСПК» Владимир Комлев.
К национальной платежной системе «Мир» уже присоединились 146 кредитных организаций. Российская платёжная карта становится всё более популярной — в сентябре этого года по картам «Мир» было проведено свыше миллиона операций. Наиболее популярные среди них: снятие наличных в банкоматах (42 %), оплата покупок в продуктовых магазинах (42 %), а также оплата в ресторанах и кафе (3 %).
Сейчас ведется работа по созданию многофункциональных платёжно-сервисных инструментов на базе карты «Мир», позволяющих использовать её не только как средство платежа, но и как средство идентификации при доступе к государственным услугам и как средство оплаты транспорта. Главная цель — обеспечить работу сервисов на карте по единому стандарту и сделать их одинаково доступными на территории всей страны.