Восемь из десяти пользователей соцсетей задумываются о закрытии аккаунта.
Опрос, проведённый «Лабораторией Касперского» в двенадцати странах среди активных пользователей социальных сетей, показал, что подавляющее большинство подписчиков задумываются о том, чтобы покинуть эти сервисы.
Причины, вынуждающие людей продолжать использовать социальные сети (вопрос с множественным выбором)
В частности, такая мысль приходит в голову примерно восьми из десяти респондентов (78 %). Более того, 6 % от общего числа пользователей заявили, что они терпеть не могут социальные сети. И лишь 17 % участников опроса сказали, что никогда не думали уйти из соцсетей.
В то же время большинство опрошенных сообщили, что вынуждены продолжать работать с социальными сервисами. Так, 62 % пользователей полагают, что с уходом из соцсетей об общении с друзьями придётся забыть. А 21 % респондентов боятся, что, оставив Facebook, Instagram и прочие площадки, они навсегда потеряют ценные личные файлы, например, фотографии.
Причины, по которым пользователи социальных сетей хотели бы их покинуть
Самой популярной причиной для возможного отказа от социальных сетей является растущее ощущение того, что пользователи тратят на них слишком много времени (об этом сообщили 39 % респондентов). Второй по популярности причиной стало то, что пользователям не нравится, когда IT-гиганты накапливают их персональную информацию (30 %).