В сюжетном режиме Street Fighter V появятся бойцы из всех дополнений.
Разработчики из Capcom объявили, что ознакомиться с персонажами из скачиваемых дополнений Street Fighter V можно будет бесплатно. Такая возможность появится с выходом сюжетного режима (Story Mode).
На прошлой неделе мы рассказали вам о том, что в конце июня состоится релиз скачиваемого дополнения с Ибуки (Ibuki), а также бесплатного сюжетного режима. Так вот, издатель принял решение сделать всех бойцов из DLC доступными в сюжетной кампании. Всего до конца года будет выпущено шесть новых персонажей (некоторые уже доступны): Ибуки, Алекс, Гайл, Балрог, Джури и Уриен. За каждого из них можно будет сыграть в сюжетном режиме, причём даже до того, как они появятся в остальных видах состязаний. К примеру, релиз Балрога, Джури и Уриена для других режимов состоится уже после выхода Story Mode.
«Воспринимайте это как бесплатное предварительное знакомство с персонажами и наслаждайтесь игрой за них, прежде чем они официально появятся в соревновательных режимах», — заявил разработчик.
Сюжетная история, получившая название A Shadow Falls, поведает игрокам о противостоянии зловещей организации Shadaloo и героев World Warriors. Благодаря семи Чёрным лунам М. Байсон обрёл огромную силу и грозится погрузить весь мир во тьму. «Рю, Кен и Чун-Ли отправляются в кругосветное путешествие, чтобы найти способ остановить зло», — поясняют авторы.
В процессе прохождения сюжета вы будете зарабатывать внутриигровую валюту Fight Money, которую затем сможете потратить на получение доступа к бойцам из DLC. Capcom предлагает купить их в виде сезонного абонемента (899 рублей в Steam), но самые терпеливые смогут накопить внутриигровую валюту и приобрести бойцов за неё.