Apple может представить iMessage для Android.
Приближается WWDC 2016, и количество слухов о том, что же Apple собирается анонсировать на конференции, растёт. На этот раз ресурс MacDailyNews со ссылкой на источник, знакомый с планами компании, сообщил, что в понедельник будет представлена версия мессенджера iMessage для Android.
Если это действительно произойдёт, владельцы «яблочных» устройств и пользователи со смартфонами или планшетами на базе операционной системы Android смогут обмениваться зашифрованными сообщениями, доступа к которым не будет даже у Apple, не говоря уже о других сторонних лицах. К слову, по данным компании, каждую секунду посредством iMessage отправляется более 200 тысяч сообщений. Напомним, что сейчас мессенджер представлен в версиях для iPhone, iPad и iPod под управлением iOS 5 и выше и Mac на OS X Mountain Lion и выше.
Источник также отметил, что планы Apple относительно выступлений на конференции постоянно меняются, так что существует вероятность того, что приложение iMessages для Android всё-таки не будет анонсировано в понедельник. Однако он утверждает, что ПО непременно выйдет в этом году.