Wargaming.net выпустит футуристический шутер Hybrid Wars.
Студия WG Labs, принадлежащая компании Wargaming.net, анонсировала научно-фантастический изометрический шутер Hybrid Wars. Игра создаётся силами российской студии Extreme Developments, а её релиз должен состояться до конца этого года на PC (Windows, macOS и Linux).
Hybrid Wars перенесёт нас в 2060 год, где машины сражаются наравне с людьми. По сюжету, человечество находится на пороге второй технологической революции, а планета пребывает во власти глобальных сетей. Мегаполисы, космодромы и огромные военные комплексы контролируются высокотехнологичными машинами. Геймерам предстоит взять на себя роль пилота-испытателя и знатока военной техники Алекса Картера и изменить ход гибридной войны. Под его контролем будет различная техника, включая роботов и могучих титанов.
Всего на выбор предоставят три разных персонажа, каждый со своими характеристиками и историей. Использовать героев позволят в рамках одиночной кампании и мультиплеера. Кроме того, авторы обещают более 15 часов геймплея, восемь масштабных боевых локаций, свыше 150 заданий, 50 типов противников, 4 вида машин (танк, робот, вертолёт и титан), 20 разновидностей оружия и около 30 дополнительных навыков для каждого героя и типа техники.