Gears of War 4 получила высокие оценки зарубежной прессы.
Завтра, 11 октября, состоится мировой релиз Gears of War 4 — первой игры серии, разработанной не Epic Games. Шутер, созданный принадлежащей Microsoft студией The Coalition, был благосклонно принят прессой: на агрегаторе рецензий Metacritic средний балл версии для Xbox One на основании 55 обзоров составил 84 из 100 возможных, а компьютерной, получившей 8 обзоров, — 87.
По словам сотрудника God is a Geek Мика Фрейзера (Mick Fraser), оценившего игру на 9,5 балла, существенный недостаток у неё всего один: отсутствие ожидаемого сюжетного развития. Как он считает, Gears of War 4 больше напоминает пролог, прелюдию, чем полноценную самостоятельную игру. Но это, уверяет рецензент, не способно испортить впечатление от «блестящих» сюжетной кампании и соревновательного мультиплеера, зрелищных сражений и потрясающей графики. «Ролики на движке просто невероятны, окружение прекрасно детализировано, погодные эффекты на качественно новом уровне, а освещение, прямо скажем, одно из лучших мною виденных в видеоиграх», — отметил он. «Gears of War 4 — это пафос, зрелищность, взрывы, кровь, кишки и резня, — написал Фрейзер. — Она не играет на струнах вашей души, она топчется на них».
«Разработчики Gears of War 4 посмотрели на геймплейную формулу серии и поняли, что если что-то не сломано, то его не нужно чинить, — написал рецензент EGM Рей Карсилло (Ray Carsillo), поставивший игре 9 баллов. — The Coalition в основном добавила такие нововведения, которые обогатили игру и улучшили то, что и до этого было хорошим». В числе достоинств журналист выделил новые механики ближнего боя и локальный кооператив, а главным минусом назвал систему классов в режиме «Орды», которая насильно вгоняет игроков в рамки определённых ролей. «Gears of War 4 — прекрасно сделанная игра без багов и с потрясающими с технической точки зрения эффектами, — отметил сотрудник GamesBeat Дин Такахаси (Dean Takahashi). — Одиночную кампанию можно пройти за девять часов, но за это время она даст вам всё, чего вы хотите от Gears of War».
Джим Стерлинг (Jim Sterling) поставил Gears of War 4 только 7 баллов. По его мнению, сюжетная кампания получилась более слабой, чем в Gears of Wars 3, а один из лучших режимов мультиплеера — Beast — в игру не вошёл. Такой же оценкой шутер наградил журналист GameSpot Майк Махарди (Mike Mahardy). Тремя главными недостатками игры он назвал «поверхностный» сюжет, низкую динамику в сюжетной кампании и баги. Самую низкую оценку — 5 баллов — игра получила от обозревателя Slant Magazine Джастина Кларка (Justin Clark). Как и Фрейзер, он остался разочарован тем, что игра оставляет без ответа слишком много вопросов и неожиданно обрывается. Он также недоволен мультиплеером, который «больше утомляет, чем веселит» (особенно это касается «Орды») и «архаичным» геймплеем.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Windows Central — 10/10;
Twinfinite — 10/10;
Gaming Trend — 9,5/10;
God is a Geek — 9,5/10;
Game Informer — 9,3/10;
Attack of the Fanboy — 9/10;
PCGamesN — 9/10;
EGM — 9/10;
The Escapist — 9/10;
GamesBeat — 8,7/10;
Forbes — 8,5/10;
The Guardian — 8/10;
Digital Spy — 8/10;
USgamer — 8/10;
Destructoid — 8/10;
TheSixthAxis — 8/10;
GamesRadar+ — 8/10;
We Got This Covered — 8/10;
The Jimquisition — 7/10;
GameSpot — 7/10;
PCWorld — 7/10;
Slant Magazine — 5/10.
Ниже можно посмотреть начало игры, записанное нами.
Gears of War 4 доступна владельцам Gears of War: Ultimate Edition с 7 октября.