2 ноября Microsoft расскажет о новшествах Office.
Через неделю после запуска новых устройств Microsoft сместит фокус публики на программные разработки, а если говорить точнее, на пакет Office. Корпорация отправила прессе приглашения на специальное мероприятие, которое пройдёт 2 ноября на Манхэттене, и где исполнительный директор Сатья Наделла (Satya Nadella), старший вице-резидент подразделения Office Кирк Кёнингсбауэр (Kirk Koenigsbauer) и специальные гости расскажут публике о том, какие новые возможности Microsoft готова предоставить для создания контента.
Язык приглашения создаёт стойкое ощущение ориентации на бизнес, так что на мероприятии наверняка пойдёт речь о совместной работе над материалами и новыми способами связи и сотрудничества работников компаний. Само появление исполнительного директора обещает возможные крупные анонсы — любопытно, как Microsoft собирается развивать Office в продолжающейся борьбе с Google Docs, Apple iWork и другими альтернативными пакетами офисных приложений.
Несколькими днями ранее, 26 октября, ожидаются интересные анонсы Microsoft для рядовых потребителей. С высокой долей вероятности корпорация представит ПК-моноблоки Surface, сделает некоторые анонсы, касающиеся игровой консоли Xbox One и обновлений платформы Windows 10, которые сейчас находятся в работе.