Войны гильдий начнутся в TERA на этой неделе.
Компания Destiny Development анонсировала очередное глобальное обновление русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры TERA от Bluehole Studio. Оно называется «Битвы гильдий» и будет установлено на серверы MMORPG уже 21 сентября.
Главные нововведения коснутся состязаний гильдий. В частности, игроки, достигшие 11 уровня, смогут принять участие в кровопролитной битве за Велику, столицу Валькионской Федерации. Победителем в ней выйдет та сторона, которой удастся защитить свой лагерь, разрушив при этом все вражеские.
Также разработчики пересмотрели систему развития гильдий. Теперь для повышения своего уровня и увеличения капитала участникам гильдий придётся выполнять специальные совместные задания. За каждый новый уровень гильдия будет получать определённое количество очков, которые позволят потратить на изучение особых умений, распространяющиеся на каждого участника группы.
Кроме того, с релизом обновления в TERA завершится третий сезон подземелья Шпиль страха, а также будут добавлены новые предметы и приказы Авангарда для каждого дня недели. С полным списком изменений можно ознакомиться на официальном сайте проекта.