Создатели Life Is Strange анонсировали свой мультиплеерный шутер.
Независимая студия HeSaw объявила об объединении с французской компанией Dontnod (Remember Me, Life Is Strange) и обрела новое название — Dontnod Eleven. Вместе с этим она анонсировала свой новый проект BattleCrew: Space Pirates.
Это мультиплеерный соревновательный шутер «с быстрым геймплеем, одновременно доступный и глубокий». Игра рассказывает о вымышленной вселенной, в которой «пользователи берут на себя управление харизматичными героями, сотрудничающими или соперничающими в борьбе за самые ценные сокровища Галактики».
Судя по описанию в Steam, BattleCrew будет поддерживать кооператив на восьмерых, а выбирать игрокам предстоит среди героев четырёх классов. Будет здесь и местный «хаб», названный Тортуга, где «живут и встречаются» пираты, а также можно изучать статистику, кастомизировать персонажа, смотреть испытания сообщества и запускать матчи.
Поначалу в BattleCry будет два режима: Gold Rush (каждой команде нужно собрать как можно больше золота) и классический бой насмерть. Упомянутые выше испытания сообщества позволят игрокам разблокировать новые карты, костюмы, провокации и даже режимы — таким образом разработчики хотят поддерживать проект на плаву как можно дольше. Запуск в раннем доступе Steam состоится уже скоро.