DICE рассказала о будущих обновлениях для Battlefield 1.
DICE в своём блоге рассказала о том, чего ждать фанатам Battlefield 1 от будущих апдейтов для шутера. Разработчики заверили, что все изменения будут вноситься в проект на основе отзывов игроков.
Во-первых, DICE пообещала вскоре запустить в Battlefield 1 хардкорные серверы — больше новостей касательно этого должно появиться в ближайшем будущем. Во-вторых, компания ознакомилась с отзывами игроков и решила изменить карту «Суэцкий канал» в режиме «Захват», чтобы сделать матчи более сбалансированными с учётом размеров локации. Вместо трёх на «Суэцком канале» теперь будет пять флагов, а у двух контрольных точек в деревнях будет меньшая зона захвата, что позволит сделать бои более динамичными. Более того, на базе каждой команды появится по одной бронированной машине, предназначенной для осуществления рывка в тыл врага.
16 ноября пройдёт первый недельный фестиваль Battlefield 1 — Battlefest. Мероприятие предложит игрокам множество различных акций, включая награды за вход в игру, прямые трансляции, уникальные боевые наборы, задания сообщества и многое другое. Также на Battlefest будет представлена первая особая игра «Туман войны» — уникальный режим, в котором игроки будут сражаться в условиях недостаточной видимости, то есть в тумане, без мини-карты и без имён над головами бойцов. Опробовать такой режим можно будет через меню сетевой игры.
В ноябре Battlefield 1 получит крупное обновление, которое будет включать в себя множество различных улучшений. Вместе с тем DICE запустит программу аренды серверов и новую особую игру, а также усовершенствует подбор игроков и баланс на серверах.
Помимо всего прочего, стало известно, что в декабре абсолютно бесплатно станет доступна эпическая карта Giant’s Shadow, новая информация о которой также появится в скором времени.