Видео: Bethesda объяснила, почему новая Prey — «не шутер и не хоррор».
Представив на выставке Е3 2016 новую часть Prey, компания Bethesda Softworks запутала многих геймеров. Изначально носившая название Prey 2 игра теперь позиционируется как проект, не имеющий ничего общего с оригиналом и своим старым вариантом, анонсированным в 2011 году. Попыткой внести некоторую ясность стал видеодневник разработчиков под названием «Что такое Prey?» (What is Prey?), опубликованный недавно на YouTube-канале издателя. В нём создатели также рассказали об особенностях геймплея игры и её жанровой принадлежности.
Видеоролик был снят ещё в период проведения лос-анджелесской выставки, но выпустить его компания почему-то решила только сейчас. «Prey — не сиквел и не ремейк, — повторил своё июньское заявление ведущий разработчик проекта Рафаэль Колантонио (Raphael Colantonio). — Она никак не связана с оригинальной игрой. Воспринимайте её как переосмысление».
После просмотра первого трейлера у многих сложилось впечатление, что новая Prey будет пытаться напугать игроков. «Это не хоррор, — возражает геймдизайнер. — Это скорее психологический триллер, построенный вокруг вопроса идентичности вашего героя. Играя за Моргана (Morgan), вам предстоит найти ответ на вопрос о том, кто вы такой».
«Prey — не просто шутер, — продолжил он. — Можно сказать, что это гибридная игра, в которой важное значение имеют и сюжет, и экшен, и ролевые элементы». Хотя Колантонио настаивает на том, что Prey не стоит называть шутером, сражений в ней будет немало. На космической станции Морган будет уничтожать инопланетян как при помощи сверхспособностей, так и с использованием традиционного огнестрельного оружия. Кроме того, поскольку события разворачиваются на станции, где работали учёные, в распоряжении героя будут гаджеты. Но использовать их игроки будут для решения небоевых задач.
Разработчик также отметил, что Prey понравится всем поклонникам игр Arkane Studios. «Если вы любите игры нашей студии — такие игры, в которых в равной степени важны повествование, симуляция погружения (immersive simulation), принятие решений и исследование мира, — то Prey придётся вам по вкусу», — сказал он.
Новая Prey имеет непростую историю разработки. Она была представлена в марте 2011 года, а выпустить её планировалось для PC, PlayStation 3 и Xbox 360. Спустя год зародились слухи о том, что работа над проектом больше не ведётся, а в мае 2013-го Kotaku сообщил, что игра передана разработчикам Dishonored и выйдет в 2016 году. Официально о прекращении разработки было объявлено только в октябре 2014-го, а в прошлом году бывший глава проекта Крис Райнхарт (Chris Rhinehart) рассказал, что на тот момент игра была «заморожена» уже около трёх лет.
Prey выйдет в 2017 году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.