Gearbox планирует выпустить новую игру о Дюке Нюкеме.
Gearbox Software продумывает концепцию новой игры о Дюке Нюкеме и уверена, что этот проект привлечёт внимание многих пользователей, когда состоится его релиз. Президент и генеральный директор компании Рэнди Питчфорд (Randy Pitchford) рассказал на конференции разработчиков Develop об идеях, которые уже имеются у студии.
«Мы выкупили права на серию не только ради того, чтобы выпустить Duke Nukem Forever, — начал он. — Мне понравилась эта игра. Я видел её с немного иной стороны, и она меня сильно впечатлила. Сейчас мы продумываем концепцию нового проекта о Дюке».
Однако его разработкой Gearbox, скорее всего, заниматься не будет. «Gearbox сейчас слишком занята. Думаю, гораздо быстрее будет найти правильную студию-разработчика и работать с ней. И это непростая задача. Но когда это произойдёт, уверяю, вся индустрия повернёт голову и с интересом будет смотреть на эту игру», — добавил Питчфорд.
Сейчас Gearbox трудится над похожим на MOBA шутером Battleborn, а также третьей частью Borderlands и, вероятно, новой Brothers in Arms. Питчфорд не стал называть потенциальных кандидатов, которые могли бы заняться разработкой следующей Duke Nukem.
Почему Gearbox вообще решила продолжить серию Duke Nukem? Причина, по словам Питчфорда, заключается в большой популярности этого бренда. Президент студии уверен, что Дюк даже популярнее, чем Borderlands. Однако в случае с Duke Nukem Forever многие интересовались игрой не из-за её названия, а из-за долгой разработки, затянувшейся на 14 лет.