Релиз ужастика P.A.M.E.L.A. состоится в феврале 2017 года.
Разработчики из NVYVE Studios объявили, что не успеют закончить разработку научно-фантастического хоррора с элементами симулятора выживания P.A.M.E.L.A. в срок.
Релиз должен был состояться уже в конце этого года, но авторам потребовалось больше времени, так что в конечном итоге выход игры отложили до февраля будущего года. «Мы можем определить релизное окно с высокой степенью достоверности — февраль 2017-го, — заявили авторы. — Это даст нам столь необходимое дополнительное время, чтобы добавить новые функции и материалы, а также ещё раз отладить проект. И хотя пока мы не можем назвать конкретный день, чтобы вы отметили его в своих календарях, будьте уверены, что мы объявим точную дату сразу после Нового года».
P.A.M.E.L.A. — хоррор с элементами экшена, симулятора выживания, приключенческой и ролевой игры, так что механики будут самые разнообразные, и многие из них показаны в ролике. Игрок проснётся от криогенного сна в футуристическом городе-утопии Eden и обнаружит, что почти все умерли, а немногие оставшиеся в живых подверглись изменениям и стали крайне агрессивными. Придётся с осторожностью исследовать этот мёртвый мир, собирать все полезные предметы, сражаться с использованием футуристического оружия и различных хитроумных гаджетов, которые можно будет соорудить из подручных материалов.