В Mass Effect: Andromeda появится раса кеттов.
Портал Game Informer продолжает делиться эксклюзивной информацией о грядущем ролевом экшене Mass Effect: Andromeda. В свежем ролике арт-директор проекта Джоэл Макмиллан (Joel MacMillan) рассказал о кеттах — новой инопланетной расе.
По словам разработчиков, кетты будут отличаться от знакомых нам рас из Млечного Пути большим упором на органику, что отразится в их одежде и архитектуре. Несмотря на стремление к визуальному контрасту, BioWare намеренно сделала кеттов немного похожими на людей, поскольку их роль в сюжете предусматривает более ясное для игроков выражение эмоций. К тому же авторы хотят, чтобы геймеры всё равно могли проникнуться симпатией к инопланетянам. Впрочем, о происхождении кеттов и их роли в происходящем пока что ничего не известно, но, судя по трейлерам, они будут не слишком дружелюбны.
Напомним, что релиз Mass Effect: Andromeda запланирован на март следующего года в версиях для PlayStation 4, Xbox One, и PC.