Facebook хочет изменить образ использования всего Интернета с помощью рекомендаций друзей.
Facebook упростила процесс получения рекомендаций от друзей и прямого взаимодействия с компаниями без необходимости покидать социальную сеть. Основные изменения затронули разделы Pages («Страницы») и Events («События»), которые помогают пользователям оставаться в курсе происходящего в сообществе и того, чем занимаются их друзья. Теперь в Facebook можно попросить друзей порекомендовать интересные места и компании, которым можно доверять. Эти рекомендации помещаются на карту, причём ссылки на индивидуальные страницы компаний добавляются автоматически. Там же есть возможность приобретать товары напрямую у компаний.
По словам Эндрю Бозворта (Andrew Bozworth), вице-президента Facebook по разработке рекламы и страниц, рекомендации друзей могут быть полезны, например, в тех случаях, когда «в городе проходит концерт вашей любимой группы, а вы об этом не знаете». Он считает одной из основных проблем современных смартфонов то, что они «знают» многое о наших привычках и предпочтениях, однако до сих пор не могут эффективно использовать эти «знания».
Чтобы решить эту проблему, Facebook обращается к, вероятно, самому ценному источнику информации: списку ваших друзей. Давая людям возможность использовать социальные рекомендации, компания надеется, что её сервис сможет изменить уже укоренившийся процесс использования Интернета. В то время как люди полагаются на Google при поиске ответов на какие-то общие вопросы, Facebook считает, что может продемонстрировать всю мощь знаний людей, мнение которых ценят пользователи, чтобы убедить их полагаться на друзей, а не на незнакомцев и алгоритмические инструменты.
Если Facebook сможет изменить поведение владельцев смартфонов, это пойдёт её бизнесу на пользу. Компания аргументирует всё это тем, что друзья лучше знают, кофе чьего производства вам лучше покупать и на какой концерт лучше брать билеты. Цель компании — проработать процесс от начала и до конца. Например, вы просите у друзей помощи в выборе хорошего ресторана и получаете рекомендацию на карте. После этого вы сможете сразу же забронировать столик прямо через приложение Facebook. Этого удалось достичь благодаря тому, что теперь Facebook позволяет компаниям продавать через социальную сеть продукты и услуги.
Пока неясно, приживётся ли среди пользователей продвигаемый Facebook образ использования рекомендаций в социальной сети. Вполне возможно, некоторые компании просто не захотят добавлять в Facebook возможность покупать их товары и услуги, либо же люди просто не будут пользоваться рекомендациями своих друзей.