Uber запустит в России сервис совместных поездок.
Компания Uber намерена запустить в России систему совместных поездок пассажиров на одном автомобиле. Об этом сообщил основатель и генеральный директор Uber Тревис Каланик.
Компания Uber, базирующаяся в Сан-Франциско, была основана в 2009 году. Её одноимённое мобильное приложение предназначено для поиска, вызова и оплаты такси или частных водителей. С помощью Uber заказчик резервирует машину с водителем и отслеживает её перемещение к указанной точке. Для оплаты можно использовать данные банковской карты. Сегодня Uber есть в 400 городах мира и перевозит несколько миллионов людей в день.
Сервис Uber для совместных поездок пассажиров на одном автомобиле носит имя Uber Pool. Он, как сообщает ТАСС, заработает в нашей стране приблизительно через год. Система уже функционирует в таких городах, как Сан-Франциско и Лос-Анджелес. Сервис направлен на сокращение количества машин в городах и экономию затрат пассажиров.
Исследования показывают, что концепция совместного использования транспортных средств набирает популярность. Так, 55 % автомобилистов готовы за деньги поделиться своей машиной с незнакомыми. Три четверти респондентов (76 %) заявили о готовности использовать райдшеринг — разделение стоимости топлива поровну. Около 72 % опрошенных поддерживают каршеринг, то есть краткосрочную аренду автомобиля. Примерно 73 % использовали бы парковочные сервисы. Большинство опрошенных — 78 % — также готовы подвозить других или перевозить посылки.