«Ростелеком» может получить от правительства 3,2 млрд рублей.
Правительство на устранение цифрового неравенства может выделить «Ростелекому» дополнительные 3,2 млрд руб. — по словам источников «Ведомостей», такая возможность обсуждалась на совещании у вице-премьера Аркадия Дворковича. Сообщается, что оператор рассчитывает получить средства уже в этом году.
Деньги на устранение цифрового неравенства, а также на оказание универсальных услуг связи выделяют сами операторы, отчисляя по закону в резерв универсального обслуживания 1,2 % выручки. Впоследствии эти средства от государства в лице Федерального агентства связи (Россвязь) должен получать «Ростелеком» как единственный универсальный оператор связи и исполнитель проекта по устранению цифрового неравенства, установленный правительством.
В 2016 г. в универсальный фонд планируется собрать 14,8 млрд руб., однако из федерального бюджета «Ростелеком» получит лишь 7,9 млрд руб. Если не будут выделены дополнительные 3,2 млрд руб., сокращение финансирования к плану может составить 46 %. По информации представителя «Ростелекома» Валерия Костарёва, за первое полугодие текущего года оператор получил из резерва универсального обслуживания 5,8 млрд руб. — на 12,2 % меньше, чем годом ранее. К тому же Россвязь до сих пор не погасила долг в 2,4 млрд руб. за оказание «Ростелекомом» универсальных услуг связи до июля 2014 г.
Такое финансирование не покрывает затраты на оказание всего объёма универсальных услуг — либо от части услуг придётся отказаться, либо увеличивать финансирование, объяснял Костарёв. К слову, в договоре с Россвязью предусмотрен пункт, по которому «Ростелеком» в случае существенного недофинансирования вправе сократить объём оказания услуг. При этом безболезненно, по словам Костарёва, сократить можно только ПКД, ввиду низкого спроса на их услуги.