Видео: Ubisoft выпустила трейлер, посвящённый четырём её VR-играм.
Виртуальная реальность — это одна из ключевых новых тенденций на современном игровом рынке. Особенно после того, как к её продвижению подключилась Sony, выпустившая собственный шлем PlayStation VR для консолей семейства PS4. Издатели не хотят оставаться в стороне от потенциально выгодного сектора и приступают к освоению новой технологии, начиная преимущественно с выпуска мини-игр для VR.
Французская компания Ubisoft — не исключение. Уже сейчас количество её VR-проектов включает четыре игры — Eagle Flight, Trackmania, Star Trek: Bridge Crew и Werewolves Within. Именно этим проектам посвящён новый рекламный ролик, выпущенный издательством для привлечения внимания игрового сообщества:
Действие Eagle Flight происходит в Париже, через 50 лет после исчезновения людей с лица Земли. Животный и растительный мир завоевал бывшую столицу Франции — игрокам в облике орла предлагается полетать над погибшим городом, любоваться пейзажами, выполненными в симпатичном мультипликационном стиле, и сражаться с противниками в воздухе. Обещано интуитивно понятное управление и поддержка сетевой игры.
Trackmania — гоночная аркада с четырьмя разными мирами, отличающимися умопомрачительными трассами и пейзажами, неплохой графикой и разнообразием игровых стилей. Поддерживаются широкие возможности изменения внешнего вида автомобилей и шлемов, конструктор трасс и генератор случайных уровней и, конечно, сетевая игра с друзьями.
Star Trek: Bridge Crew — разрабатываемая для VR игра по мотивам вселенной «Звёздного пути». Игрокам предложено исследовать неизученный сектор космоса Trench в качестве офицера космического корабля Звёздного флота U.S.S. Aegis. Каждое действие и принимаемое на мостике совместное решение отражаются на судьбе корабля и экипажа. Поддерживается кооператив на 4 человека. Помимо сюжетной кампании, присутствует генератор дополнительных заданий для однопользовательского и совместного прохождения.
Werewolves Within — проект виртуальной реальности для 5–8 человек, созданный по мотивам психологических командных игр вроде «Мафия». Жители средневековой деревеньки Гэллоустоун устроили собрание, на котором путём голосования намерены определить, кто является чудовищем. Игрокам (часть — оборотни, а часть — обычные жители) необходимо отыгрывать свои роли и получать способности, которые могут их обезопасить. Благодаря технологиям отслеживания движений, эмоциональных реакций и анимации на основе анализа голоса обещаны «живые» персонажи.