Саладин возглавит Аравию в Civilization VI.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Аравию, возглавляемую султаном Саладином. Будучи в юности многообещающим учёным, он в итоге стал великим полководцем, чьи таланты и мудрость высоко ценили как его друзья, так и враги.
Саладин получит уникальную способность под названием «Праведность веры», которая заметно снижает необходимый уровень веры для постройки религиозных зданий и приносит очки науки, веры и культуры. Как и другие цивилизации, Аравия обзаведётся своей особой способностью — «Последний пророк». Благодаря ей при провозглашении следующего великого пророка аравийцы получают его автоматически, при условии, что у них ещё нет пророка. Это в свою очередь даёт возможность стране обрести свою религию.
Поскольку Аравия всегда славилась своими скакунами, их особым юнитом станут мамлюки — воины из касты рыцарей-наездников. Мамлюки хороши тем, что лечатся в конце каждого хода, даже если они двигались или атаковали.
Что касается уникальных зданий этой нации, то среди них значится «Медресе». Оно даёт больше очков науки, чем университет, и приносит больше очков веры, если соседствует с кампусом.
Аравия может воспользоваться преимуществами основания религии, не опасаясь отстать в гонке за получение великого пророка, а создавая священные места во множестве городов, игроки будут извлекать максимальную пользу из способности Саладина. Поскольку наука и религия в Аравии идут рука об руку, эта цивилизация может достичь победы любым способом.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу 21 октября 2016 года эксклюзивно на PC (Windows, macOS и Linux).