ФБР заплатило хакерам за помощь во взломе iPhone террориста из Сан-Бернардино.
Как известно, ФБР удалось взломать iPhone террориста из Сан-Бернардино. Однако подробности взлома спецслужба раскрывать не стала.
Ранее сообщалось, что для получения доступа к данным iPhone 5c стрелка из Сан-Бернардино Сайеда Фарука была привлечена израильская фирма Cellebrite. Но, как выясняется, помощь ФБР оказали профессиональные хакеры, занимающиеся «охотой» за уязвимостями в программном обеспечении с целью дальнейшей продажи, иногда — правительству США.
По данным источников ресурса The Washington Post, хакеры сообщили ФБР о ранее неизвестной уязвимости (zero day exploit, уязвимость нулевого дня), которая была использована при «создании части аппаратных средств» для доступа к смартфону с помощью личного четырёхзначного идентификационного номера без срабатывания защитной функции.
Защитная функция уничтожает все хранящиеся в памяти смартфона данные после 10 неудачных попыток получения доступа. Именно из-за этой особенности ФБР не стало предпринимать попыток взлома смартфон самостоятельно. Хакеры за услуги получили единовременное вознаграждение.