Mozilla решила помочь пользователям iOS бороться с рекламой в Интернете.
Полку рекламных блокировщиков для iOS прибыло. Компания Mozilla представила бесплатное приложение Focus by Firefox, призванное избавить пользователей мобильных устройств Apple от назойливой рекламы в Интернете.
В блоге Mozilla уточняется, что в данный момент Focus поддерживается исключительно браузером Safari, однако в обозримом будущем разработчики надеются реализовать совместимость и с iOS-версией собственного веб-обозревателя Firefox. Кроме того, на вашем яблочном гаджете должна быть установлена iOS 9 — на более старых версиях операционной системы программа работать не будет.
С помощью Focus by Firefox пользователи могут задавать различные настройки приватности, тем самым получая больший контроль над интернет-сёрфингом, а также возможность блокировать на веб-страницах отображение маркетинговых объявлений, которые, как известно, потребляют изрядное количество сетевого трафика.
Focus by Firefox доступен для загрузки всем желающим в официальном интернет-сервисе App Store.