E3 2016: создатели The Witcher анонсировали «Гвинт» для PC и консолей.
CD Projekt RED обещала привезти на E3 2016 игру в «совершенно новом формате, в котором студия раньше никогда не выступала», и ею оказалась самостоятельная карточная игра «Гвинт» для PC и консолей.
«Вы можете выбрать, за кого играть, — говорят создатели. — Гордые острова Скеллиге, суровые Чудовища, хитроумные Королевства Севера или призрачные Скоя’таэли — у каждой колоды свой стиль игры. Удобный редактор колод и гибкая система изготовления карт помогут создать ваш собственный неповторимый комплект».
Играть можно будет как против друзей, так и в рейтинговых матчах, «ради титулов и славы». Несмотря на то, что игра предложит «огромное поле для хитроумных тактических манёвров», освоить управление можно за несколько минут, завершив несложное обучение. А перед запуском мультиплеера предложат пройти одиночную кампанию.
Игра будет распространяться по условно-бесплатной модели, а в сентябре этого года начнётся её закрытое бета-тестирование. Записаться на него можно на официальном сайте проекта. Первыми доступ к нему получат обладатели PC и Xbox One, а полная версия выйдет на PC, Xbox One и PlayStation 4.