Идея введения уголовной ответственности за оборот биткоинов в РФ не нашла поддержки.
Ведомства Российской Федерации, как сообщает «Интерфакс», отказались от идеи введения уголовной ответственности за изготовление и использование денежных суррогатов, в частности, биткоинов.
Ранее Министерство финансов (Минфин) предлагало внести поправки в Уголовный кодекс, предусматривающие наказание в виде лишения свободы за изготовление (выпуск), приобретение в целях сбыта, а также сбыт денежных суррогатов. Срок тюремного заключения, согласно предложению, должен был составить до четырёх лет для обычных граждан и до семи лет для топ-менеджеров банков и финансовых компаний.
Однако Генпрокуратура и Минюст придерживались позиции, что основания для введения уголовной ответственности за указанную деятельность отсутствуют. В итоге, на проведённом на этой неделе совещании представители Минфина, ЦБ РФ и аппарата правительства согласились с позицией Генпрокуратуры.
Вместе с тем участники встречи пришли к мнению, что необходимо проводить мониторинг использования виртуальных валют и дополнительный анализ рисков использования денежных суррогатов в преступных целях. С учётом этого при необходимости могут быть представлены предложения по внесению изменений в нормативные акты.