Сделка Blackberry и Ford позволит усовершенствовать программную часть самоуправляемых автомобилей.
Blackberry заключила соглашение с Ford, согласно которому она будет заниматься производством программного обеспечения, на основе которого будут работать самоуправляемые автомобили первого поколения для массового рынка. Канадская компания заявила о создании команды инженеров, которые будут помогать автопроизводителю задействовать в его новых машинах различное ПО Blackberry — в том числе операционную систему QNX Neutrino, технологию по обеспечению безопасности Certicom и программное обеспечение по обработке аудио.
Ford уже использует QNX в своих развлекательных автомобильных системах, однако раньше за её использование компания платила Panasonic, а не самой Blackberry. В дополнение к помощи Ford в задействовании существующего программного обеспечения Blackberry, согласно сделке, может оказаться в самом центре планов американского автомобилестроительного гиганта по созданию самоуправляемых машин. Это поможет канадскому производителю в реализации планов по превращению из компании, занимающейся производством оборудования, в компанию, поставляющую программное обеспечение.
Ранее в этом году Ford сообщила, что к 2021 году собирается поставлять автомобильным сервисам по 100 тысяч самоуправляемых такси в год, а к 2025 году начать продавать автономные транспортные средства рядовым потребителям. Благодаря этому число людей, работающих в Ford над автономными автомобилями, возросло со 150 до 300, а к 30 самоуправляемым автомобилям в исследовательском кампусе в Кремниевой долине прибавилось ещё 60.
Дни доминирования Blackberry на рынке телефонов уже давно прошли, однако система QNX является наиболее многообещающей для дальнейшего успешного развития компании. Ford, очевидно, не единственная корпорация, планирующая вывести на рынок самоуправляемые автомобили, поэтому Blackberry может попытаться заключить аналогичные сделки и с другими производителями.