Слухи: следующее дополнение к Destiny называется Rise of Iron.
Следующее крупное дополнение к Destiny будет называться Rise of Iron, если верить появившемуся на Reddit рекламному постеру. Этот контент, релиз которого ожидается в сентябре, официально анонсируют на E3 2016.
Два источника, имеющих отношение к Bungie, подтвердили эту информацию Kotaku. В Rise of Iron будет добавлен новый рейд (скорее всего, связанный с расой Fallen), а само дополнение по масштабам окажется больше, нежели оба DLC первого года к оригинальной Destiny.
Точно неизвестно, о чём расскажет сюжетная линия, но на постере изображен Лорд Саладин — персонаж, ежемесячно посещающий Башню для организации недельного PvP-мероприятия Iron Banner. Обычно он просто стоит и продаёт экипировку, однако на постере герой вооружён огненным молотом или топором.
В феврале было объявлено о переносе релиза Destiny 2 с 2016 на 2017 год. Это дополнение и заполнит возникший пробел. По данным Kotaku, разработка сиквела была недавно начата с нуля, а директор The Taken King Люк Смит (Luke Smith) возглавляет проект после прошедшей в Bungie реорганизации.