Apple и Microsoft выступили против эмотикона ружья.
Хорошо это или плохо, но эмотиконы прочно вошли в нашу жизнь и стали одним из ключевых способов коммуникации людей и выражения эмоций. Но, похоже, если человек в будущем захочет передать свои мысли, связанные с оружием или охотой, ему придётся делать это старыми-добрыми печатными буквами, не прибегая к эмотиконам. И это несмотря на то, что купить полуавтоматическое огнестрельное оружие в ряде крупных городов США сейчас можно буквально за несколько минут.
Организация Unicode, занимающаяся развитием одноимённого универсального для всех платформ и языков стандарта кодирования символов, удалила ружьё из списка потенциальных дополнений в библиотеку стандартных эмотиконов. Как сообщается, решение было продавлено компанией Apple, которая является членом консорциума Unicode с правом голоса.
Источники ресурса Buzzfeed сообщают, что Apple заявила консорциуму об отказе поддерживать ружьё на своих платформах и попросила не вводить значок в список стандартных эмотиконов. Другие технологические гиганты вроде Microsoft и Google тоже являются членами Unicode с правами голоса и они, похоже, не имели никаких возражений по поводу удаления символа. Microsoft, как сообщается, даже выступила с поддержкой инициативы Apple.
Ружьё должно было стать частью набора стандартных эмотиконов олимпийской тематики, включающих, например, медали, боксёрские перчатки, футбольные ворота и барабаны. Большая часть прочих элементов была одобрена ранее и пополнила в последних версиях стандарта Unicode таблицы эмотиконов, которые включают теперь различные цвета кожи и женские варианты изображения разных профессий.
Удаление символа ружья, очевидно, связано с начавшейся в левых политических общественных кругах США активной кампанией за изъятие огнестрельного оружия из оборота в связи с террористическим актом в Орландо, в результате которого погибло 49 человек.