Видео: трейлер Driveclub VR к запуску игры.
Sony и студия Evolution представили трейлер, посвящённый выходу одного из самых ожидаемых эксклюзивов для шлема PlayStation VR — гоночному симулятору Driveclub VR. В игре, по словам разработчиков, сохранено всё лучшее из обычной версии для PS4, добавлены избранные скачиваемые дополнения, а также особые оптимизации и возможности для виртуальной реальности.
«Испытайте острые ощущения от гонок в виртуальной реальности, управляя самыми мощными автомобилями на планете, — пишут разработчики. — Побывайте во Фрейзер Вэлли в Канаде или на безмятежном озере Мотосу в Японии и испытайте новые функции, среди которых возможность насладиться местными красотами на комфортной скорости и режим „виртуального пассажира“, благодаря которому вы сможете вновь пережить самые волнующие моменты гонки с видом с пассажирского кресла».
В Driveclub VR доступно свыше 80 автомобилей и 114 трасс, в том числе пять городских. Игроки могут проходить и создавать гоночные испытания. К сожалению, сохранения, дополнения и предметы (в том числе игровая валюта) из оригинальной Driveclub не совместимы с версией для шлема PS VR. Для многопользовательской игры (от двух до восьми участников) потребуется подписка PlayStation Plus.
Владельцы сезонного абонемента Driveclub для PS4 могут приобрести VR-версию по сниженной цене. Если же приобретать Driveclub VR заново, то российским игрокам она обойдётся в 2300 рублей. Чтобы насладиться гонками в виртуальной реальности, требуется не только консоль PS4 с контроллером DualShock 4, но также шлем PlayStation VR и камера PlayStation.