Titanfall 2 уже продаётся вдвое дешевле первоначальной цены.
Не секрет, что продажи шутера Titanfall 2 оказались весьма низкими. Даже перед запуском 28 октября многие предсказывали разочаровывающие показатели из-за неудачно выбранного времени релиза. Например, исследовательская компания Cowen & Company писала: «Мы полагаем, что игра оказалась зажатой между Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare. Мы подозреваем, что EA считала, что запуском двух боевиков высокого класса одновременно с Call of Duty ей удастся сильнее подорвать своего крупнейшего конкурента, но вместо этого EA, похоже, наносит вред самой себе».
Возможно, Electronic Arts первоначально намеревалась выпустить Mass Effect: Andromeda вместе с Battlefield 1, а Titanfall 2 отложить на март 2017 года (в таком случае игра вышла бы ровно через 3 года после оригинала). Это позволило бы Respawn увернуться от прямой конкуренции с гигантами Battlefield и Call of Duty, вдобавок получив дополнительное время для улучшения своей игры.
К сожалению, Mass Effect: Andromeda задержалась до весны 2017 года, так что Titanfall 2 пришлось занять свободное место и принять бой. Создаётся впечатление, что дела с продажами Titanfall 2 оказались даже хуже, чем предполагалось изначально. Во время дебюта игра заняла девятое место по продажам в США и четвёртое — в Великобритании. Похоже, по результатам ноября она может и вовсе выпасть из десятки наиболее продаваемых.
Но есть и более тревожные показатели. Например, вторая игра от Respawn Entertainment сейчас занимает 23 место среди самых играемых проектов для Xbox, согласно данным Microsoft. И это несмотря на тот факт, что оригинал был эксклюзивом платформ Microsoft. А если цена на продукт существенно снижается вскоре после релиза, становится ясно: что-то идёт не так.
Сейчас Titanfall 2 можно приобрести почти за полцены на нескольких платформах. Официальный магазин Xbox продаёт игру в США за $36 (против $60), а издание Deluxe Edition — за $48 (против $80). ПК-игроки могут купить проект в Origin ещё дешевле: стандартные скидки на обычное и Deluxe-издания сейчас составляют 33 %, но можно дополнительно сбросить 20 %, введя код TITAN20.
Для игроков это хорошая новость — Titanfall 2 является отличным боевиком с необычной, хотя и короткой, кампанией и напряжённым многопользовательским режимом. Но с точки зрения прибыли ситуация вряд ли порадует руководство EA. Стоит учесть тот факт, что разработчики обещали выпускать дополнительные карты и сетевые режимы бесплатно. Тем временем студия Respawn работает над боевиком с видом от третьего лица во вселенной «Звёздных войн» (что само по себе обещает огромные продажи), а её руководитель не уверен в выходе Titanfall 3.