Вышла новая версия программы AKVIS Sketch Video Classic для превращения видео в анимацию.
Вышла версия 2.0 программы AKVIS Sketch Video Classic — инновационного плагина для Adobe Premiere Pro и Adobe After Effects, позволяющего накладывать на видео эффект карандашного рисунка в чёрно-белом или цветном варианте.
Плагин позволяет создать эффект рисованной анимации в процессе обработки роликов и фильмов, идеально подходит для создания слайд-шоу в After Effects с эффектом рисования карандашом.
Плагин AKVIS Sketch Video Classic можно использовать как для профессиональных целей, так и развлечения. С его помощью можно создать необычную рекламную презентацию, разнообразить видео на своем YouTube-канале, удивить молодожёнов необычным свадебным роликом, сохранить и оформить воспоминания о поездке, превратить в мультфильм запись первых шагов малыша или создать веселую анимацию на любую тему.
В Sketch Video Classic 2.0 появились новые функции, а также исправлены обнаруженные ошибки. В новой версии программы добавлены эффекты постобработки. С помощью параметров Тени, Шум и Контраст можно придать рисунку еще больше выразительности. В связи с этим появился обновлённый список пресетов с дополнительной функциональностью. Также была улучшена совместимость плагина с After Effects и Premiere Pro.
На правах рекламы