Шутер Hard Reset Redux вышел на ПК и Xbox One.
Польская студия-разработчик Flying Wild Hog, специализирующаяся на шутерах от первого лица, объявила о выпуске переиздания Hard Reset на ПК и Xbox One. Кроме того, 8 июня состоится релиз версии для PS4.
«Hard Reset Redux — стремительный и хардкорный однопользовательский шутер, который вобрал в себя лучшие черты жанра, — рассказывают авторы. — Сумасшедшие разрушения, орды врагов, шикарный выбор оружия, сложные миссии и прекрасно воплощенный антураж в мире киберпанка! Помимо улучшенных внутриигровых характеристик и графики, вас ждёт новое увлекательное оружие — киберкатана».
Напомним, что оригинальная игра вышла в 2011 году и сначала появилась только на ПК. Сюжет повествует о майоре Флетчере, отважном бойце Корпорации, — последней силе, способной остановить роботов и спасти человечество. Искусственный разум грозит людям и последнему уцелевшему городу Безоар. Занятие наше немудрёное — стремительно перемещаемся по уровням и расстреливаем всё, что попадает в перекрестие прицела.
По словам разработчиков, шутер «соединяет в себе самые яркие черты лучших представителей жанра с непредсказуемым сюжетом и неповторимой атмосферой киберпанка, знакомой по фильмам “Матрица”, “Бегущий по лезвию бритвы” и “Призрак в доспехах”». Кстати, если на ПК у вас уже есть оригинальная игра, то новинку можно получить с 85-процентной скидкой. Для всех остальных до 10 июня на Steam-версию Hard Reset Redux действует скидка в размере 10 %, то есть приобрести её можно всего за 377,1 руб.