Пираты смогли обойти защиту Doom, Tomb Raider, Just Cause и Total War: Warhammer.
Шутер Doom вышел почти три месяца назад и, как и некоторые другие игры, был защищён технологией Denuvo, которую лучшие хакеры не могли взломать в течение двух лет. Похоже, им всё же удалось если не взломать, то обойти антипиратскую защиту, так как в Сети появились рабочие пиратские версии таких игр, как Rise of the Tomb Raider, Doom, Just Cause 3, Inside и Total War: Warhammer.
Речь идёт, похоже, об одном из первых примеров работающего обхода защиты Denuvo. Успеха добилась болгарская группа Voksi. Ранее другая группа взломщиков, 3DM, утверждала, что имеет работающую взломанную версию Rise of the Tomb Raider, однако до сих пор не опубликовала её публично. Является ли это утверждение справедливым — ещё предстоит выяснить.
Но любителям «бесплатных» игр не стоит особенно радоваться: Voksi не смогла полноценно взломать защиту. Похоже, в случае всех упомянутых игр используется ошибка службы цифровой дистрибуции от Valve, которая позволяет играть в полноценные версии игр: Steam считает, что игроки запускают не полноценную версию игры, а просто бесплатную демонстрацию. Для работы защиты заинтересованным игрокам пираты рекомендуют регистрировать отдельную учётную запись Steam, которая может быть заблокирована.
Вполне возможно, что Valve вскоре прикроет уязвимость, которая используется для запуска упомянутых игр, или станет блокировать пиратские аккаунты Steam. Кстати, не так давно сообщалось, что хакерам удалось обойти защиту Denuvo и в Far Cry: Primal, но работающая пиратская версия этой игры так и не появилась в Сети.