E3 2016: десять минут постапокалиптической Days Gone от авторов Syphon Filter.
На пресс-конференции Sony в рамках Е3 2016 студия Sony Interactive Entertainment Bend, создавшая культовую серию Syphon Filter, анонсировала Days Gone — постапокалиптический экшен с открытым миром. На выставке также была представлена демоверсия, десятиминутный фрагмент прохождения которой появился на YouTube-канале PlayStation.
В демоверсии главный герой, байкер и охотник за головами Дикон Сент-Джон (Deacon St. John), выслеживает байкера по кличке 2 Dog. В нём разработчики попытались показать, какие опасности поджидают игроков вне укреплённых лагерей. Создатели утверждают, что вариантов прохождения этого демо «миллионы»: то, как будут разворачиваться события, зависит от множества факторов, в том числе арсенала инструментов, оружия героя и использования окружения. Толпы зомби (или фрикеров, как их называют авторы) прорисовываются в реальном времени — никаких «обманных» методов, как уверяют разработчики, не используется.
Новые подробности удалось выяснить владельцам YouTube-канала Rooster Teeth, взявшим интервью у разработчиков. Из него можно узнать следующую информацию:
сейчас в студии трудятся около ста человек, тогда как в период разработки Uncharted: Golden Abyss для PlayStation Vita их было 40–50;
Days Gone навсегда останется эксклюзивом PlayStation 4 (студия принадлежит Sony, поэтому все её игры создаются только для консолей семейства PlayStation);
байк героя под названием Drifter разработчики называют самостоятельным персонажем игры. Герой сможет ездить на нём по любой местности, более того — ему часто придётся сворачивать с дороги, потому что во время эпидемии маршруты были нарушены. Байк играет важную роль в выживании: весь инвентарь героя размещается в седельных сумках. Создатели уделяют проработке транспортного средства огромное внимание (многие из них — байкеры) — для них важна даже правдоподобность издаваемых им звуков;
управление байком будет существенно зависеть от погодных условий;
многопользовательского режима в игре не будет — авторы полностью сосредоточены на сюжетной кампании;
обещана гибкая система создания предметов из подручных средств «в духе Макгайвера» (героя приключенческого телесериала «Секретный агент Макгайвер») — игрокам придётся проявить сообразительность, чтобы сконструировать нужные для решения той ли иной задачи инструменты;
в игре будет «огромная» система фауны с множеством видов диких животных;
пока разработчики не готовы рассказать о том, сколько вариантов развития событий и концовок будет в игре.
Days Gone пока не имеет даже приблизительной даты выхода.