Новая DRM-защита принтеров HP не позволяет использовать сторонние картриджи.
У людей, использующих для печати на принтерах HP сторонние картриджи, на прошлой неделе могла возникнуть проблема. Компания выпустила обновление прошивки, которое добавляет на некоторые принтеры HP DRM-защиту, не позволяющую использовать сторонние картриджи. Разработчики уверяют, что это было сделано с целью «защитить инновации HP и интеллектуальную собственность».
Обновление, которое, как выяснилось, было выпущено ещё в марте, было запрограммировано на отключение поддержки неоригинальных картриджей 13 сентября. Также на форумах HP появляются сообщения о том, что прошивка в отдельных случаях распространяется и на оригинальные картриджи, что вызывает появление ошибки о повреждённом картридже.
Чернила для принтеров известны своей дороговизной — вплоть до шуток о том, что выгоднее купить новый принтер в комплекте с бесплатными картриджами, чем покупать картридж отдельно. Виноваты во всём первосортные чернила, которые компании вроде HP закупают и цены на которые они полностью контролируют. За долгие годы существования принтеров на рынке появилось множество компаний, продающих сторонние картриджи (либо заново наполненные оригинальные), однако HP, судя по всему, не нравится такая конкуренция.
Вполне возможно, скоро проблема будет решена: нидерландский сайт 123inkt.nl заявил о том, что он сотрудничает с производителем чипов над созданием новых картриджей, на которые не распространяется защита HP.