Объявлена дата релиза Football Manager 2017.
Продолжение серии футбольно-экономических симуляторов, Football Manager 2017, поступит в продажу 4 ноября. Об этом сообщило издательство SEGA.
Игра, разрабатываемая Sports Interactive, выйдет на ПК (Windows, Linux и macOS). Всем покупателям этих версий бесплатно достанется мобильная Football Manager Touch 2017, описываемая как «более динамичная версия тактики и трансферов». Также этот мобильный продукт будет распространяться и в виде самостоятельной игры. Совершив покупку в некоторых дистрибьюторских системах, к примеру, в Steam, вы получите ранний доступ (примерно за две недели до релиза) к бета-версии.
В Steam за игру просят 1699 рублей. Кроме того, преданные поклонники получат любопытную скидку: за каждую имеющуюся у них часть серии, начиная с Football Manager 2013, цена будет снижена на 5 %. Таким образом, максимальная скидка составит 20 % для тех, у кого есть все 4 последние части.
Football Manager 2017 предлагает управлять футбольным клубом — заниматься покупкой игроков, тренировками, продвижением по турнирным и рейтинговым сеткам. «В вашем распоряжении — более 2500 реальных футбольных клубов, более 500 000 реальных игроков и работников тренерского штаба, вы окажетесь в центре управления огромным футбольным миром, — рассказывают разработчики. — Вам предстоит контролировать трансферы и самим решать, кто играет, а кто остаётся в запасе. Именно вы определяете тактику матча, проводите беседы с командой, даёте инструкции с кромки поля и наблюдаете за игрой с помощью великолепного трёхмерного движка. Кроме того, вам предстоит работать со спортивной прессой и разбираться с личными проблемами игроков, а руководство клуба будет следить за каждым вашим шагом».