Среди 48 Гбайт утёкших файлов Star Citizen нашли корабль, который нельзя купить.
Около 48 Гбайт файлов космического симулятора Star Citizen оказалось в свободном доступе. Как сообщил пользователь Reddit под ником lordx3n0saeon, менеджер по работе с общественностью Cloud Imperium Games опубликовал скриншот, содержащий часть ссылки на загрузку исходных материалов. За два часа, в течение которых она оставалась рабочей, двое пользователей, наугад восстановивших скрытую часть ссылки, успели загрузить файлы.
Все эти материалы уже устарели, и большая их часть несовместима с актуальной версией модифицированного движка CryEngine, на котором создаётся игра. Из-за этого их либо вообще невозможно загрузить, либо они воспроизводятся некорректно. Но пользователям всё-таки удалось просмотреть некоторые файлы в новой версии Star Citizen. Так, они получили доступ к Bengal Carrier — самому мощному военному транспортному кораблю, длина которого составляет 1 км.
Видеоролик, демонстрирующий модель Bengal, появился на YouTube-канале пользователя Parias Denton. Стоит иметь в виду, что в нём показывается старая версия корабля, которая может не соответствовать релизной. Также стоит воздержаться от оценки качества графики — движок с тех пор претерпел значительные изменения. По словам автора ролика, в утёкших материалах содержится несколько версий судна — представленная в видео, на его взгляд, новейшая. В файлах также имеются предметы интерьера, но поскольку расставлять их нужно вручную, пользователь не стал их показывать.
По словам технического дизайнера игры Дэна Трейси (Dan Tracy), модель этого тяжёлого авианосца насчитывает порядка 7,5 млн полигонов без учёта тесселяции. Для сравнения: гоночный корабль Origin M-50 содержит лишь 100 тыс. многоугольников. Вообразить масштабы этого гиганта поможет изображение ниже, на котором Bengal изображён рядом с лёгкими кораблями Constellation, P52, Hornet, Freelancer и 300i.
Ниже представлена прошлогодняя компиляция из концепт-артов и видеороликов, показывающих Bengal:
Любопытно, что Bengal, в отличие от многих других летательных аппаратов, нельзя купить за реальные деньги. Получить его в своё распоряжение можно лишь игровыми способами: к примеру, захватить в сражении, забрать брошенный на месте, где проходил бой, или «угнать» у других обладателей.
По этой ссылке можно найти галерею снимков моделей других кораблей из попавших в Сеть файлов. Они лишены текстур и в целом сильно отличаются от тех, которые будут представлены в официальной версии игры.
Тем временем бюджет Star Citizen продолжает активно расти: сейчас общая сумма пожертвованных средств превышает $83 млн. На сегодняшний день в кампании поучаствовало более 900 тыс. пользователей. В ближайшее время к двум доступным модулям — Hangar и Arena Commander — добавится третий, Star Marine. Эта составляющая, созданием которой занимается студия Illfonic, представляет собой тактический шутер от первого лица с множеством геймплейных систем, параметров и механик (в том числе тремя боевыми стойками и системой дыхания), а также спортивной игрой SATA Ball.