Яндекс объявил о покупке автомобильного портала Auto.ru за $175 млн.
Яндекс сообщил о приобретении популярного в Рунете автомобильного интернет-ресурса Auto.ru, располагающего крупнейшей в России базой данных о продаже автомобилей и других транспортных средств. Приблизительная сумма сделки составила 175 млн долларов США.
В пресс-службе Яндекса отметили, что компания планирует сфокусировать усилия на дальнейшем развитии портала, который продолжит работу по прежнему адресу — auto.ru. По словам вице-президента по коммерции Яндекса Алексея Третьякова, приобретение такого авторитетного ресурса по автотематике, как Auto.ru, является «хорошим способом расширить возможности поисковой системы в области ответов на вопросы пользователей и помощи в решении их актуальных проблем».
Площадка Auto.ru была создана Михаилом Рогальским в июле 1996 года. За время своего существования проект обзавелся множеством сервисов, позволяющих пользователям разрешить практически любой связанный с покупкой или владением транспортным средством вопрос. Наиболее востребованными сервисами ресурса являются объявления частных лиц и автодилеров, конференции, форумы, а также отзывы владельцев автомобилей, мотоциклов, коммерческого транспорта и другой техники.
Закрытие сделки по поглощению Auto.ru ожидается в третьем квартале 2014 года. Юридическим консультантом Яндекса по сделке выступает компания WilmerHale. Консультантом по финансовым вопросам Auto.ru стала компания ВТБ Капитал, а по юридическим — Squire Patton Boggs.