В Facebook Messenger появятся «мгновенные игры».
С того момента, как Facebook отделила мессенджер от основного клиента социальной сети, генеральный директор компании Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) всеми силами старался превратить Facebook Messenger в полноценную платформу. По его мнению, это должен быть не просто сервис для общения с друзьями, а место, в котором можно запускать приложения, осуществлять покупки и играть в игры. Согласно последним отчётам, игры скоро займут в Facebook Messenger более важное место. Крупные студии вроде King (создатели Candy Crush Saga) уже готовят ряд проектов к запуску игровой платформы, которая, по словам The Information, получит название «мгновенные игры» (Instant Games).
Facebook уже давно пытается принести игры в свой мессенджер — в приложении, например, есть скрытые мини-игры вроде баскетбола, футбола и шахмат. Тем не менее, «мгновенные игры» должны вывести развлекательный элемент Facebook Messenger на новый уровень. Таким образом компания пытается создать полноценную экосистему сервисов, удерживающую внутри себя пользователей и предоставляющую им все возможности, которые люди обычно ищут в других продуктах, например, от Google и Apple.
В идеале Facebook, вероятно, хотела бы, чтобы список приложений на смартфонах пользователей ограничивался двумя — клиентом социальной сети и мессенджером. Добавление игр в Facebook Messenger — это как раз часть этого плана. Так можно было бы позволить пользователям соревноваться друг с другом в различных играх, которые затем можно было бы монетизировать.
По словам инсайдеров, набор для разработчиков «мгновенных игр» станет доступен позже в этом месяце.