Huawei может выбрать ОС Tizen для следующей версии смарт-часов.
По данным источников ресурса JoongAng Daily, китайский производитель электроники Huawei рассматривает возможность использования в следующей версии умных часов операционной системы ОС Tizen вместо Android Wear OS, установленной в выпускаемых им моделях. Компания намерена исследовать альтернативные платформы, так как Google, как сообщают источники, не склонна к сотрудничеству в вопросах кастомизации Android Wear OS.
По-видимому, Huawei присматривается к операционной системе Tizen OS на базе Linux  с полностью открытым исходным кодом, которая использовалась в большинстве носимых устройств Samsung Gear, так как надеется на более тесное партнёрство с южнокорейской компанией. Samsung, как известно, также установила Tizen на нескольких моделях смартфонов начального уровня.
Учитывая достаточно низкий интерес к гаджетам на Android Wear в последнее время, обусловленный либо ограничениями в настройке интерфейса, либо ограниченной функциональностью, всё больше компаний может начать обращаться к альтернативным вариантам программной платформы для носимых устройств. И Tizen, вероятно, первое, что может подойти для этих целей.