«Первый канал» уличил операторов «большой тройки» в пиратстве.
«Первый канал» обвинил МТС, «МегаФон» и «ВымпелКом» в незаконном распространении своего контента в Интернете. Операторы «большой тройки» ведут стриминговое вещание эфира телеканала и делают это, по словам представителей «первого», без их ведома. В результате канал лишается части доходов от рекламы.
«К сожалению, вынуждены констатировать, что, несмотря на все наши усилия, несмотря на позицию Минкомсвязи, не пиратские вроде бы компании, крупные телекомы российские, такие как «МегаФон», МТС и «Билайн», по-прежнему без нашего ведома, без нашего разрешения осуществляют стриминговое вещание нашего эфира», — заявил глава дирекции интернет-вещания «Первого канала» Илья Булавинов в ходе своего выступления на форуме Russian Interactive Week (RIW).
«Первый канал» надеется урегулировать конфликт с операторами в досудебном порядке. Булавинов призвал операторов до конца текущего года привести свой контент в соответствие с требованиями канала — в частности, в обязательном порядке интегрировать в интернет-трансляции его рекламу.
Впрочем, сами операторы с этими  обвинениями не согласны. МТС подчёркивает, что вещает телеканалы в приложении МТС ТВ «в строгом соответствии с действующим законодательством» и предоставляет абонентам доступ к стримингу со всеми интегрированными рекламными блоками. «МегаФон» и «ВымпелКом» прокомментировали нападки со стороны «Первого канала» в схожем ключе, заверив, что действуют исключительно в рамках существующего законодательства. В целом же, представители «большой тройки» апеллируют к ст.32 закона «О средствах массовой информации», согласно которой распространение общероссийских обязательных общедоступных телеканалов, к которым как раз относится «Первый канал», должно происходить в неизменном виде.