Nikkei: Sony может анонсировать новые игры для смартфонов в этом году.
Японское издание Nikkei сообщило, что в настоящее время в недрах Sony кипит работа минимум над пятью играми для смартфонов. Рассчитаны они будут преимущественно на японский и азиатский рынки и выйдут ближе к марту 2018 года. Созданием проектов, основанных на популярных сериях для консолей PlayStation, занимается Sony Interactive Entertainment, а дистрибуция будет возложена на мобильное подразделение компании — ForwardWorks.
Сообщается, что игры могут быть каким-то образом связаны с полноценным консольным окружением. Nikkei добавляет, что анонс находящихся в разработке проектов может состоятся уже до конца текущего года. При этом некоторые игры могут быть портированными версиями старых эксклюзивов Sony, выходивших на платформах предыдущего поколения.
Потребители обычно проявляют повышенное внимание к мобильным играм, ассоциируемым с хорошо известными консольными проектами. Sony Interactive Entertainment собирается заработать на этом интересе, а также, по возможности, привлечь новых мобильных игроков к своей консоли. Компания не одинока в этих попытках: хорошо известен успех вышедшей в июле игры Pokemon Go, а также планируемый ближе к концу года запуск Super Mario Run.
Sony и раньше предпринимала попытки подружить смартфоны и консольные игры с помощью инициатив вроде телефона PlayStation Phone Xperia и дружественной к PS Vita платформе PlayStation Mobile — впрочем, большого успеха в этом она не достигла. Но ранее компания старалась выпускать игры для своих устройств, а не открывать их для Apple или различных сторонних производителей Android-аппаратов.