Facebook запустила торговое пространство Marketplace.
Уже совсем скоро шансы наткнуться в Facebook на человека, пытающегося что-то продать, сильно возрастут. В социальной сети и раньше присутствовали функции для продажи различного рода подержанных смартфонов, детских вещей и так далее, однако теперь всё стало куда серьёзнее: компания запустила пространство Marketplace, предназначенное для упрощения «поиска, покупки и продажи товаров» среди пользователей отдельных стран.
В ближайшие дни жители США, Великобритании, Австралии и Новой Зеландии старше 18 лет увидят новую иконку магазина в нижнем меню приложения Facebook. При нажатии на эту иконку будет открываться список фотографий с вещами, которые хотят продать люди примерно в том же месте, где находится пользователь. Там же будет присутствовать функция поиска с возможностью фильтровать результаты по месторасположению, категории и цене. При нажатии на конкретный товар будет отображаться его название и описание, фотография человека, пытающегося его продать, а также его примерное месторасположение.
Несмотря на то, что пользователи мессенджера Facebook могут отправлять другим людям денежные средства, компания отмечает, что она не выступает в роли ретейлера или аукциона: «Вы и продавец можете работать с деталями так, как вы хотите. Facebook не осуществляет оплату или доставку предметов в Marketplace». Это также означает, что за размещение объявлений платить не придётся — в отличие от eBay и других платформ для покупки и продажи предметов.
Если учесть, что у Facebook на сегодняшний день уже более 1,5 млрд пользователей, то можно смело предположить, что сайты вроде eBay и Craigslist начнут смотреть на социальную сеть с особым интересом. Конечно, пока Marketplace доступен лишь в четырёх странах, однако ничто не должно помешать компании со временем запустить платформу и в других местах. Новый сервис пока можно использовать только через приложения Facebook для iOS и Android, однако в ближайшие месяцы он должен стать доступен и в веб-версии социальной сети.