Веб-версия Skype будет работать без плагинов.
Сервис для аудио- и видеозвонков Skype разработчики пытаются адаптировать под использование в браузере без лишних плагинов ещё с 2014 года. Наконец, Microsoft собирается реализовать эту возможность — правда, пока только в браузере Edge.
Последний инсайдерский превью-билд Windows 10 поставляется вместе с Object RTC API. Благодаря этому элементу операционной системы становится возможна аудио- и видео-коммуникация в режиме реального времени без необходимости устанавливать какое-либо дополнительное программное обеспечение. Причём касается это не только веб-версии Skype и почтового сервиса Outlook.com, но и всех других WebRTC-совместимых сервисов.
Впрочем, пока это лишь предварительная версия Object RTC, так что полноценного «бесшовного» использования программ добиться не удастся. Релизная версия технологии должна стать доступна до конца этого года. К слову, браузеры Chrome, Firefox и Safari тоже поддерживают стандарт WebRTC, но собираются ли разработчики адаптировать под них Skype без плагинов —неизвестно.