Продюсер NHL 17 надеется вновь увидеть эту спортивную серию на PC.
Игры серии NHL не выходили на PC уже около семи лет, однако её возвращение возможно, если аудитория того хочет. По словам продюсера NHL 17 Шона Рамджасинга (Sean Ramjagsingh), EA каждый год задумывается о релизе NHL на компьютерах.
«Каждый раз мы оцениваем имеющиеся возможности, — начал он в интервью GameSpot. — Если мы выпустим PC-версию, сколько людей будет играть в NHL на PC? Сколько будет стоить производство? Мы постоянно думаем об этом».
Последний раз серия посещала PC с выходом NHL 09. Это же был последний хоккейный симулятор, появившийся на PlayStation 2. С тех пор серия оставалась эксклюзивной для консолей.
«Мы продолжим изучать рынок, так как наша цель — предложить проект как можно большему числу хоккейных фанатов. Если для этого нужно будет создать PC-версию, мы определённо предпримем соответствующие меры», — добавил продюсер. NHL 17, напомним, выйдет на PlayStation 4 и Xbox One 13 сентября.