E3 2015: Square Enix анонсировала ремейк Final Fantasy VII для PlayStation 4.
Анонс ремейка Final Fantasy VII стал одним из самых впечатляющих моментов пресс-конференции Sony на Е3 2015 наряду с показом The Last Guardian и подтверждением разработки Shenmue 3. Очередные слухи о том, что классическая игра 1997 года наконец обзаведётся современной версией, появились за сутки до конференции, но даже учитывая надёжность источника (Siliconera), многие сохраняли скептический настрой.
Вышедший на сцену Адам Бойес (Adam Boyes), вице-президент по связям с издателями и разработчиками Sony Computer Entertainment America, представил кинематографический трейлер ремейка и объявил, что игра будет временным эксклюзивом PlayStation 4. Разработку возглавляет Тецуя Номура (Tetsuya Nomura), дизайнер персонажей Final Fantasy VII. Продюсером выступает Ёсинори Китасе (Yoshinori Kitase), работавший над седьмой частью серии в качестве режиссёра и сценариста. Над проектом также трудится второй сценарист оригинальной игры Кадзусиге Нодзима (Kazushige Nojima).
На этом подробности исчерпываются. Square Enix не рассказала ни о сроках релиза, ни о том, на каких платформах он выйдет по окончании эксклюзивного периода. Судя по всему, разработка проекта едва стартовала и сколько-нибудь скоро ждать его выхода не стоит. Новыми деталями он может обзавестись уже сегодня на пресс-конференции Square Enix, которая начнётся в 20:00 по московскому времени.
Просьбы создать ремейк Final Fantasy VII посыпались на японское издательство после Е3 2005, на которой было показано технодемо для PlayStation 3 на основе седьмой игры серии. С тех пор разработчики не раз отмечали, что с такой задачей компания вряд ли справится. В феврале 2010 года Китасе заявил, что для создания ремейка с графикой уровня Final Fantasy XIII потребовалось бы «в три или четыре раза» больше времени, чем ушло на создание тринадцатой части (то есть 10–14 лет). В марте того же года Ёити Вада (Yoichi Wada), занимавший тогда пост президента компании, сказал, что Square Enix размышляет над возможностью разработки ремейка.
Технодемо на основе Final Fantasy VII, показанное на Е3 2005
Однако вместо этого компания продолжала выпускать сиквелы Final Fantasy XIII, ответвления для мобильных и портативных платформ и переиздания других классических частей серии. Новая надежда на ремейк у фанатов появилась в декабре 2014 года, когда проводилось мероприятие PlayStation Experience. Но, как выяснилось, продюсер Синдзи Хасимото (Shinji Hashimoto) вышел на сцену лишь для того, чтобы анонсировать HD-переиздание Final Fantasy VII для PlayStation 4. С тех пор об этом ремастере не появилось никакой информации.
Final Fantasy VII: Advent Children
Многие игроки опасаются, что ремейк Final Fantasy VII может повторить судьбу Final Fantasy Versus XIII. Последняя провела в разработке больше девяти лет, за это время сменив концепцию, название и целевые платформы, и по-прежнему не имеет даты выхода. Номура — ведущий разработчик, автор сюжета и дизайнер персонажей Versus XIII — в прошлом году покинул свои прежние позиции, а недавно Square Enix объявила о том, что убрала из игры одного из её ключевых персонажей — Стеллу Нокс Флёре (Stella Nox Fleuret).