Кодзима открыл собственную студию, первый проект — консольный эксклюзив для PS4.
Вчера японское издание Nikkei сообщило, что геймдизайнер Хидео Кодзима (Hideo Kojima) официально покинул Konami и открыл собственную студию. Также журналисты утверждали, что он ведёт переговоры с Sony касательно некой эксклюзивной сделки, связанной с PlayStation. Теперь же Sony подтвердила эти слухи — в опубликованном ниже ролике президент Sony Computer Entertainment Эндрю Хаус (Andrew House) объявил о «новом партнёрстве с одним из самых известных разработчиков в истории».
Хидео Кодзима будет работать вместе с Sony над новым проектом, и он «очень взволнован тем, что начнёт создание новой серии». В твиттере он подтвердил истечение срока действия его контракта с Konami и добавил, что «продолжит заниматься творчеством на протяжении всей своей жизни».
Новая студия дизайнера называется Kojima Productions — то же название было у его коллектива, работавшего под началом Konami. Кодзима опубликовал в твиттере новый логотип студии, написав, что он одновременно похож на шлем средневекового рыцаря и скафандр, и передаёт «стремление к современным технологиям и новаторским идеям». Подробностей проекта нет, известно лишь о его консольной эксклюзивности для PlayStation. Иными словами, на других консолях он не появится, но на PC — может.
«Я открываю свою собственную независимую студию и рад возможности начать новый этап своей жизни с PlayStation, так как с Sony я работал все последние годы, — добавил Кодзима. — Не терпится преподнести аудитории игру, которая со временем вырастет в целую серию».
Хидео Кодзима присоединился к Konami в 1986 году. Именно в стенах этой компании была создана первая Metal Gear, вышедшая в 1987-ом. Помимо этой серии, Кодзима работал над Snatcher, Policenauts, Boktai и Zone of the Enders.