WhatsApp возобновил работу в Бразилии.
Популярный бесплатный мессенджер WhatsApp, принадлежащий Facebook, возобновил работу в Бразилии после того, как глава Верховного суда Рикарду Левандовски отменил решение нижестоящей судебной инстанции о блокировке, назвав его «непропорциональным».
AP
Это было третье приостановление деятельности мессенджера в Бразилии за последние семь месяцев. Как и в предыдущих случаях, решение о блокировке было вызвано отказом компании помочь в криминальном расследовании, предоставив переписку пользовавшихся мессенджером предполагаемых преступников. Судью не убедили аргументы по поводу того, что в мессенджере используется система сквозного шифрования (end-to-end) и поэтому компания не имеет доступа к переписке пользователей.
Мессенджер был заблокирован во вторник, первоначально на 72 часа. Решение суда было в первую очередь направлено на операторов сотовой связи, которым было запрещено под угрозой штрафа передавать данные WhatsApp в течение периода блокирования. В итоге блокировка длилась всего 4 часа.
Приложением WhatsApp в Бразилии пользуется более 100 млн человек. Высокая популярность мессенджера объясняется дороговизной сотовой связи, тарифы на которую одни из самых высоких в мире.
Главный судья Бразилии заявил, что решение властей блокировать приложение для обмена сообщениями нарушает право на свободу слова и коммуникации в стране.