В Diablo III появится ремейк первой части.
В этом году серия Diablo отмечает своё двадцатилетие, и в честь этого знаменательного события Blizzard Entertainment решила добавить в Diablo III ремейк оригинала.
«31 декабря 1996 года отважные герои ступили в наводнённые демонами подземелья под собором Тристрама — и миру открылась истинная сущность ужаса; в этот судьбоносный день первая часть Diablo перевернула представление о том, какими должны быть ролевые игры, — говорится в заявлении. — Её наследие живо и по сей день. Мы вспоминаем наше богатое прошлое, и до сих пор в голове не укладывается, как это: буквально вчера мы выпустили игру всего на одном языке и открыли платформу Battle.net... А теперь третья часть выходит сразу для пяти платформ на 13 разных языках!»
В общем, есть чему порадоваться, и Blizzard решила поздравить всех поклонников, устроив в Diablo III особое бесплатное событие «Падение Тристрама». Оно появится в обновлении 2.4.3. Тестирование апдейта на PTR начнётся на следующей неделе, а публичный старт «Падения Тристрама» назначен на январь 2017-го.
Играя в режиме приключения, пользователи смогут отправиться в локацию Старый Тристрам, где будет открыт особый портал. С его помощью можно будет попасть в мир, знакомый по оригинальной Diablo. Авторы обещают почти все материалы из оригинала, шестнадцать уровней и четырёх основных боссов. Кроме того, появится специальный графический фильтр, придающий картинке «олдскульный вид». Наконец, движение персонажа ограничат восемью направлениями, так что «ремейк по ощущениям будет максимально приближен к Diablo 1». «И конечно, храбрецов, которые рискнут спуститься в подземелья Тристрама, ждут награды: предметы для трансмогрификации, достижения и ещё несколько сюрпризов», — добавляют разработчики.
А ещё в игре появится новая удобная функция — «Оружейная». В этом особом меню будет пять закладок, в каждой из которых можно сохранить данные о наборах предметов, умениях, пассивных эффектах, свойствах куба Канаи и даже легендарных самоцветах. Таким образом игроки смогут в мгновение ока переодеть героя и снабдить его всеми необходимыми умениями под конкретный стиль прохождения.