Объём продаж хоррора SOMA превысил 450 тысяч копий.
Разработчики из компании Frictional Games поделились результатами продаж хоррора SOMA, вышедшего 22 сентября 2015 года.
За год с момента релиза по всему миру было продано 450 тыс. копий игры. Авторы не уточнили распределение продаж по платформам, на которых доступна игра, но благодаря системе SteamSpy известно, что на ПК приходится минимум 250 тыс. копий. А поскольку покупку можно совершить не только в Steam, но и в магазине GOG, то выходит, что 56 % — это минимальная доля ПК, фактическая же может оказаться больше. Напомним, что SOMA доступна как на ПК (Windows, macOS, Linux), так и на PlayStation 4.
Действие хоррора происходит на подводном исследовательском объекте «Пафос II», который долгое время был полностью отрезан от внешнего мира. «Погрузитесь в мир SOMA и взгляните в лицо ужасам, таящимся в глубинах океана, — призывают авторы. — Изучайте записи на заблокированных терминалах и читайте секретные документы, чтобы узнать, какие тайны прячутся под вуалью окружающего вас хаоса». Исследуя глубоководный мир, местами больше смахивающий на подводную могилу, мы попытаемся отыскать выживших и решить судьбу станции. Заражённые люди, безобразные существа, безумные роботы и вездесущий загадочный ИИ — вот лишь малая часть проблем, с которыми придётся разбираться.