Заставить iPhone перезагрузиться можно при помощи одного SMS-сообщения.
В мобильной операционной системе Apple iOS выявлен баг, который позволяет вызвать сбой на смартфоне iPhone и принудительно перезагрузить аппарат путём отправки одного единственного текстового сообщения.
Как отмечается, перезагрузка происходит при получении послания с определённым набором латинских и арабских символов. Такое сообщение может быть отправлено посредством iMessage или SMS.
Любопытно, что даже после перезагрузки аппарата сбои продолжаются. Так, если приложение «Сообщения» в последний раз было открыто в режиме списка, то происходит его сбой при любой попытке запуска. Если же программа была запущена в режиме просмотра беседы со злополучным посланием, то сбой происходит при попытке переключения на другую беседу.
Впрочем, устраняется проблема довольно просто. При работе приложения в режиме списка достаточно отправить самому себе (или попросить об этом знакомого) какое-либо новое послание. Сделать это можно, например, через Siri. Во втором случае, когда программа была открыта в режиме просмотра беседы, нужно лишь ответить на нежелательное послание.
Отмечается, что служба технической поддержки Apple уже осведомлена о проблеме и занимается её устранением.