GTA Online получила байкерское обновление.
Rockstar Games выпустила масштабное обновление «Байкеры» (Bikers) для Grand Theft Auto Online. Оно стало доступно на PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Данное обновление предлагает геймерам открыть свой мотоклуб в Лос-Сантосе, сразиться за территорию с мотоклубами соперников, создавать клабхаусы, организовать доходный бизнес через сайт Open Road и модифицировать новые виды транспорта. Среди последних есть 13 мотоциклов — от спортбайков до чопперов. Отмечается, что тот байк, на котором вы будете ездить чаще всего, получит статус любимого и будет приносить определённые бонусы: ускоренное восстановление здоровья (в том числе до максимума) и повышенный урон.
Также в GTA Online появился новый режим противоборства под названием «Воздушный карман». В нём членам команды не стоит отъезжать слишком далеко друг от друга, поскольку ключевые точки маршрута будут засчитываться только при одновременном прохождении. В этом режиме разработчики рекомендуют по полной использовать воздушные карманы позади ваших соперников, чтобы ускориться и вырваться на лидирующую позицию. Также отличным способом избавиться от конкурентов станет рукопашный бой, посредством которого можно сбросить оппонента с байка. «Воздушный карман» доступен на семи картах.
Кроме того, Rockstar Games добавила в игру новые виды оружия, приёмы ближнего боя, одежду, татуировки и прочий контент. С полным списком изменений, содержащихся в обновлении «Байкеры», можно ознакомиться на сайте службы техподдержки Rockstar.