Виртуальное приключение по мотивам сказки Льюиса Кэрролла Alice VR выйдет 27 октября.
Carbon Studio и издательство Klabater назвали дату релиза приключенческой научно-фантастической игры Alice VR: проект поступит в продажу 27 октября. Также они опубликовали свежий дневник разработчиков.
Как можно понять из названия, игра ориентирована на прохождение с использованием устройств виртуальной реальности: Oculus Rift, HTC Vive или OSVR. Впрочем, поиграть можно и без них, на обычных мониторах. На данный момент речь идёт только о ПК-релизе, распространяться проект будет в системе цифровой дистрибуции Steam. Соответствующая страничка уже имеется, правда, предварительный заказ оформить пока нельзя, так что и цена в рублях неизвестна. Проект имеет польскую и английскую озвучки, а также субтитры и интерфейс на русском, английском, польском, французском, немецком и испанском.
«Alice VR — это остросюжетная исследовательская игра с множеством головоломок, уникальное приключение в виртуальной реальности, — рассказывают авторы. — Проект создан по мотивам известной книги Льюиса Кэрролла "Алиса в Стране чудес", персонажи и сюжет которой перенесены в фантастическую, инопланетную обстановку».
Игрок просыпается от анабиоза на космическом корабле, который вынужденно совершает посадку на далёкой планете из-за нехватки топлива. Эту проблему нужно как-то решить, но тут появляется новая загадка — все обитатели планеты исчезли. Придётся разгадать множество тайн и решить немало головоломок, чтобы продолжить путешествие. «Во время прохождения вам встретятся знакомые персонажи — Чеширский Кот, Болванщик и другие, но фантастический антураж превратит каждую встречу в приятную неожиданность», — добавляют напоследок сотрудники Carbon Studio.