Слухи: Beyond Good & Evil 2 будет эксклюзивом консоли Nintendo NX.
Приключенческая игра Beyond Good & Evil 2 от Ubisoft разрабатывается под покровительством компании Nintendo, которая планирует сделать её эксклюзивом своей новой домашней консоли NX. Об этом ресурсу Destructoid сообщил известный в игровой индустрии инсайдер, скрывающийся под псевдонимом Geno.
Beyond Good & Evil (2003)
В прошлом благодаря Geno стали известны некоторые технические подробности NX; также он сообщал детали проекта IllumiRoom до его официального анонса. Источник отправил сотруднику Dual Pixels Александу Майеру (Alexander Maier) объёмный документ. Журналисты Destructoid решили проверить имеющуюся в нём информацию и связались с другим источником, который подтвердил некоторые подробности. Тем не менее, к этому слуху стоит относиться с осторожностью.
Согласно новой информации, игра имеет рабочее название Beyond Good and Evil: The Prejudices of Philosophers и выйдет в 2017 году. Вторая часть названия сиквела отсылает к первому отделу произведения Фридриха Ницше «По ту сторону добра и зла. Прелюдия к философии будущего» (Jenseits von Gut und Bose), «О предрассудках философов» (Von den Vorurtheilen der Philosophen).
Beyond Good & Evil 2
Неясно, будет ли Beyond Good and Evil 2 постоянным или временным эксклюзивом консоли. Не исключено, что французская компания Ubisoft, владеющая правами на серию, согласилась на первый вариант в обмен на помощь в финансировании проекта. То же произошло в случае с экшеном Bayonetta 2 от Platinum Games, который остаётся эксклюзивом Wii U по прошествии полутора лет с момента релиза.
Beyond Good and Evil была задумана как трилогия, однако, несмотря на восторженные отзывы критиков и игроков, первая часть провалилась в продажах. Из-за низкого спроса на старте ритейлерам пришлось снизить цену на игру вплоть до 80 %. По мнению создателя серии Мишеля Анселя (Michel Ancel), в те времена геймеры в большей степени были заинтересованы в продолжениях уже известных игр, а также играх с продвинутой графикой. Ещё одной причиной низких продаж Ubisoft назвала слабую рекламную кампанию — в 2002–2003 гг. её маркетинговые усилия были сосредоточены на Prince of Persia: The Sands of Time.
Beyond Good & Evil 2
Beyond Good and Evil 2 была анонсирована на мероприятии Ubidays 2008 и с тех пор пребывает в «производственном аду». За последние годы неоднократно появлялись слухи о приостановке разработки игры, которые неизменно опровергались издателем. В прошлом году Ансель основал собственную студию Wild Sheep, которая сейчас создаёт игру о выживании в первобытном мире Wild, однако параллельно продолжает работать в Ubisoft Montpellier. В июне 2015 года в студии началось внутреннее тестирование игры. В конце января этого года Ансель в очередной раз подтвердил, что всё ещё участвует в создании Beyond Good and Evil 2.
Как ожидается, консоль NX будет официально представлена в этом году, а в продажу поступит уже спустя несколько месяцев после анонса. По слухам, по мощности она будет сравнима с Xbox One, а её программной основой станет оригинальная разработка — NintendoOS. Также предполагается, что она получит необычный овальный геймпад с сенсорным экраном, занимающим всю его фронтальную поверхность, будет поддерживать особую технологию потокового вещания и позволит разработчикам с легкостью переносить на неё игры с других платформ.