Netflix выпустила приложение Fast для тестирования скорости Интернета на iOS и Android.
Компания Netflix выпустила мобильную версию своего сервиса для тестирования скорости доступа к Сети Fast. Инструмент стал доступен в виде веб-версии в мае, теперь же его можно опробовать и на iOS и Android. Приложение служит для оценки возможностей Сети в плане потокового воспроизведения видео.
Впрочем, гораздо важнее для компании то, что сервис Fast позволяет определить, каким интернет-провайдерам и в каких частях мира недостаёт скорости доступа к Сети для нормального просмотра видео. К тому же инструмент от Netflix куда более точный, чем другие сервисы для проверки скорости Интернета, зачастую завышающие реальные показатели скачивания с сервера и загрузки на него.
Важное отличие Fast от других подобных сервисов — это то, что инструмент тестирует именно скорость соединения с серверами Netflix. К сожалению, при этом инструмент компании не оснащён функцией тестирования скорости загрузки на сервер. Разработчики объясняют это тем, что в случае с потоковым контентом скорость скачивания с сервера — куда более важный показатель. «Мы хотим, чтобы Fast.com был очень простым и быстрым тестом скорости», — заявила Netflix.
Приложение для iOS и Android имеет простой дизайн и может похвастаться полным отсутствием рекламы. Скачать его можно в Google Play и App Store.