Средняя скорость интернет-доступа в России за год выросла почти на треть.
Компания Akamai Technologies опубликовала отчёт о состоянии Всемирной сети State of the Internet Report по итогам первого квартала нынешнего года.
Сообщается, что в целом по миру средняя скорость веб-подключений составляет 6,3 Мбит/с. Это почти на четверть — на 23 % — выше по сравнению с первым кварталом 2015-го.
Лидером по скорости интернет-доступа остаётся Южная Корея: здесь пользователи имеют интернет-канал шириной в среднем 29,0 Мбит/с. Причём за год данный показатель увеличился на 24 %.
На втором месте по средней скорости подключения к Сети находится Норвегия с результатом в 21,3 Мбит/с. По сравнению с первой четвертью 2015-го прирост оказался на уровне 68 %. Замыкает тройку Швеция с 20,6 Мбит/с и приростом в 32 %.
Самая высокая пиковая скорость подключения к Интернету зафиксирована в Сингапуре — 146,9 Мбит/с. Далее следуют Гонконг и Индонезия с показателем около 110 Мбит/с. Для сравнения: в среднем по миру результат составляет 34,7 Мбит/с.
Россия по средней скорости веб-доступа занимает в рейтинге Akamai 35-е место с 12,2 Мбит/с. За год данный показатель увеличился практический на треть — на 29 %, если быть точным. Средняя пиковая скорость в нашей стране достигает 63,8 Мбит/с, что соответствует 26-й строке в мировом списке.
Проникновение услуг широкополосного доступа, под которыми авторы отчёта подразумевают скорость свыше 4 Мбит/с, в глобальном масштабе составляет около 73 %. В то же время проникновение высокоскоростных услуг (более 10 Мбит/с) достигло 35 %. Для значений 15 и 25 Мбит/с результат равен соответственно 21 % и 8,5 %.