«Умный» пульт для Apple TV стал доступен на iPhone.
Компания Apple выпустила новое приложение для iPhone, позволяющее управлять мультимедийным проигрывателем Apple TV, имитируя функции пульта Siri Remote. Приложение работает с Apple TV последнего поколения, поступившим в продажу в октябре прошлого года.
Приложение, получившее название Apple TV Remote, позволяет управлять проигрывателем с помощью сенсорного экрана, а также с большим удобством играть на устройстве в игры и осуществлять голосовой поиск с помощью Siri. Более того, клавиатура в бесплатном приложении позволяет владельцам Apple TV быстро вводить пароли.
«Умный» пульт не оптимизирован для iPad — при этом предыдущая версия приложения, которая не поддерживала управление играми и помощником Siri, прекрасно смотрелась на больших экранах планшетов от Apple. Новое приложение вполне может послужить удобным дополнением к основному пульту Apple TV, а также полноценной его заменой в случае утери Siri Remote. Последний, к слову, стоит $79.
В июне компания заявила, что этой осенью собирается начать выпускать дополнительное программное обеспечение для Apple TV. В частности, разработчики готовят системное обновление с так называемым «тёмным режимом», практически полностью убирающим яркие цвета на экране при просмотре телевизора в комнате с выключенным светом. Более того, Apple добавит возможность осуществлять быстрый вход сразу в несколько приложений и сделает Siri «умнее».