Создатель вселенных Warcraft, StarCraft и Diablo покинул Blizzard после 23 лет работы.
За последние два года компанию Blizzard Entertainment покинули многие её ключевые сотрудники. В этом месяце группа знаменитых разработчиков во главе с одним из создателей Warcraft, Diablo и StarCraft Робом Пардо (Rob Pardo) открыла студию Bonfire, а следом о своём уходе объявил ещё один легендарный геймдизайнер, Крис Метцен (Chris Metzen).
Источник: www.polygon.com
На момент своего ухода 42-летний Метцен занимал должность старшего вице-президента по сюжетному контенту и развитию франшиз. В прощальном послании на форуме Battle.net он рассказал, что до присоединения к компании не имел необходимого опыта. Желание создавать миры, персонажей и истории появилось у него на фоне увлечения D&D. «Мне едва исполнилось двадцать, когда я начал работать в Blizzard, — припомнил он. — Это было так давно, будто в прошлой жизни. [&hellip;] Тогда я совершенно не понимал, чем занимаюсь. Не знал, как делают развлекательные продукты вообще и игры в частности».
Метцен работал над иллюстрациями и документацией для Warcraft: Orcs and Humans 1994 года. В разработке Warcraft II: Tides of Darkness он сыграл более значимую роль: ему позволили поучаствовать в создании миссий и сценариев. Следующим большим шагом стала работа над оригинальной Diablo, вселенную которой Метцен придумал вместе с Биллом Ропером (Bill Roper). В 1998-м он стал ведущим дизайнером StarCraft, сюжет и сценарий для которой создал при участии Джеймса Финни (James Phinney). Позже он выступил творческим директором Warcraft III: Reign of Chaos и помог в написании сценария и рисовании иллюстраций для World of Warcraft. Он также был одним из директоров по разработке Overwatch.
Геймдизайнер также активно участвовал в озвучивании персонажей игр Blizzard. Его голосом говорят Король Скелетов из первой Diablo, Тралл и Вол&rsquo;джин из Warcraft, а также пехотинец и линейный крейсер из StarCraft. Вдобавок к этому он был одним из сценаристов фильма Дункана Джонсона (Duncan Jones) по мотивам Warcraft.
«Около двадцати трёх лет я имел огромную честь создавать миры и делать игры вместе с самыми светлыми творческими умами развлекательной индустрии, — написал Метцен. — Я шёл в одном ряду с гигантами и стоял на плечах гигантов. Короче, я здорово проводил время. У меня была лучшая работа, какую только можно желать, но правда в том, что порой она была тяжёлой. [&hellip;] Достижение консенсуса по вопросам дизайна, сюжетных мотивов и выбора художественного направления требует терпения и развитых навыков коммуникации. [&hellip;] Иногда всё было не так уж хорошо. Но взаимодействие с напарниками вопреки всем трудностям, которые создаются из-за этого творческого напряжения, — вот настоящее волшебство».
Источник: www.kotaku.com.au
В отличие от своих именитых коллег, Метцен не планирует открывать свою студию. Более того, он вообще не собирается работать в игровой индустрии. «Я использую слово &ldquo;уход&rdquo;, потому что не намерен устраиваться в другую компанию, браться за какие-то новые проекты или заниматься чем-то в этом роде, — пояснил он и с иронией продолжил: — Это были долгие удивительные годы. Нужно тормозить. Отдыхать. Лежать на диване и становиться толстым. Ну или чуть более толстым, чем сейчас». По словам геймдизайнера, он хочет посвящать всё своё время семье, которую назвал «ядром своей жизни и источником глубочайшей радости и вдохновения».