Uncharted 3 и The Last of Us могут появиться на ПК вместе со службой PlayStation Now.
Как сообщают информаторы французского игрового ресурса Gamekult, компания Sony собирается 23 августа представить версию своей потоковой службы PlayStation Now для платформы ПК. Вначале, уверены источники, служба появится в Бельгии, Голландии и Великобритании, а неделей позже — в США и Канаде. Россия пока, к сожалению, не упоминается.
Также сообщается, что будут поддерживаться компьютеры, работающие под управлением операционной системы Windows 7 и выше, причём для комфортной игры понадобится интернет-соединение со скоростью не менее 5 Мбит/с (с низкими задержками, разумеется) и совместимый игровой контроллер.
В настоящее время служба PlayStation Now включает более 400 игровых проектов, причём в июне Sony добавила в неё ещё 50 новых игр. Будут ли все они доступны на ПК, информаторы не сообщают, но это было бы логично. Стоимость подписки PS Now составляет $100 в год, $20 в месяц или $45 за три месяца. Также Sony предлагает семидневный бесплатный ознакомительный период.
Запуск PlayStation Now на ПК позволит играть в массу интересных проектов в потоковом режиме. Прежде всего, конечно, всех интересуют эксклюзивы PS3 вроде Uncharted, The Last of Us или God of War. Другой приятной особенностью службы является то, что для игры не требуется мощная система (необходимо лишь качественное интернет-соединение) — все вычисления происходят в облаке.
Sony в последнее время стала более лояльна к ПК, поэтому такой шаг вполне возможен. Впрочем, пока рано открывать шампанское — речь идёт лишь о слухах.