SCUM — игра о выживании внутри жестокого телешоу от авторов Serious Sam.
Издательство Devolver Digital, выпустившее Hotline Miami и Shadow Warrior, анонсировало SCUM — необычный экшен с открытым миром и элементами выживания от хорватских студий Gamepires и Croteam. Об этом пишет DSOGaming.
Анонс был сопровождён единственным скриншотом, поэтому судить об игре пока можно лишь по описанию в пресс-релизе. SCUM позиционируется как новаторская игра о выживании, которая выведет жанр на новый уровень. «SCUM — большой шаг вперёд для жанра survival, — сказал директор по разработке проекта со стороны Gamepires Томислав Понграц (Tomislav Pongrac). — Мы создали совершенно новые сложные системы, построенные вокруг традиционных для жанра элементов, чтобы оживить привычный геймплей».
SCUM необычна уже тем, что предложит игрокам выживать не просто в фантастическом мире, а внутри телевизионного шоу. «Неутолимая жажда развлечений человечества обернулась жаждой крови: гигант индустрии TEC1 вот-вот начнёт премьерный показ второго сезона своей телесенсации SCUM. Новый сезон перенесёт соревнование из замкнутого пространства сурового Алькатраса на остров Бань де Кайен (Bagne de Cayenne), печально известный бесчеловечным обращением с заключёнными. Как уже полюбившиеся поклонникам, так и новые осуждённые столкнутся в беспощадной войне за выживание и поддержку зрителей, продюсеров и спонсоров».
Разработчики обещают «невиданный» уровень кастомизации персонажей, сложную систему развития героев и проработанное управление. Продвинутой будет и система выживания: игрокам придётся не только добывать пропитание и оружие, но и следить за метаболизмом, массой тела и состоянием снаряжения. Также геймерам предстоит взламывать охранные системы и вырабатывать собственный боевой стиль. За выполнение различных задач игроков будут награждать бонусами и возможностью воскреснуть после гибели.
«Все геймплейные системы в SCUM удивительны, и мы уверены, что эта игра заставит геймеров требовать от современных игр о выживании большего, — отметил генеральный директор Croteam и продюсер проекта Роман Рибарик (Roman Ribaric). — Персонажи, окружение и даже знания игроков — всё это постоянно находится в динамике, и изменения, связанные со всеми этими составляющими, могут существенно повлиять на расстановку сил на острове».
Croteam прежде всего известна как создатель серии Serious Sam. В 2014 году студия выпустила высоко оценённую прессой и игроками головоломку The Talos Principle, а сейчас работает над её продолжением и Serious Sam 4. Gamepires принадлежит Pandora Studio, также расположенной в Загребе. Она разработала гоночный экшен Gas Guzzlers Extreme, получивший массу позитивных отзывов в Steam.
В основу SCUM положен движок Unreal Engine 4. Игра будет выпущена в 2017 году в раннем доступе на PC.