Нынешние алгоритмы обработки персональных данных вызывают недоверие у пользователей.
Как утверждает директор РАЭК Сергей Плуготаренко (на фото), важным фактором роста цифровой экономики является степень понимания гражданами и бизнес-структурами механизмов обработки информации.
В ходе своего выступления на Международной конференции «Защита персональных данных» он привёл данные опросов, проводимых в Европейском союзе. Как показало исследование, пользователи не верят, что компании в должной мере обеспечивают конфиденциальность собираемых данных. Более того, большинство респондентов сочли существующие алгоритмы обработки информации непонятными и непрозрачными. При этом больше всего обывателей заботит сохранение конфиденциальности личной информации в сфере финансов и медицины.
Плуготаренко признал, что ежедневно в мире генерируется 2,5 эксабайта данных, и не всегда технологии машинной обработки способны предоставлять объективные и востребованные результаты. Также глава РАЭК отметил важность интеграции интернет-экономики с офлайн-средой.
Ожидается, что в течение следующих трёх лет российская интернет-экономика будет придерживаться «консервативного» сценария. По данным Плуготаренко, за означенный период суммарный рост будет составлять примерно 10–15 % год к году.