Продажи Red Dead Redemption 2 достигнут 15 млн копий, уверены аналитики.
Завтра в 18:00 по Москве Rockstar Games опубликует трейлер и дополнительную информацию об анонсированной вчера Red Dead Redemption 2. Аналитики уже прочат игре светлое будущее.
Исследовательская фирма Cowen & Company выступила с предположением о том, что продажи вестерна в открытом мире достигнут как минимум 15 млн копий. Аналитики не отрицают, что цифра может быть ещё выше — всё-таки Red Dead Redemption была тепло встречена аудиторией, и «положительная репутация возрастала с каждым годом».
О продажах оригинальной RDR ничего не говорилось с февраля 2012 года — тогда было реализовано 13 млн копий проекта. Что касается более современных игр Rockstar, то тираж вышедшей в 2013 году GTA V достиг 65 млн копий, хотя за это время боевик успел посетить старые и новые консоли, а также персональные компьютеры.
Также представители Cowen & Company напомнили о том, как часто Rockstar любит переносить релизы своих проектов. Впрочем, фирма уверена, что как минимум один перенос внутри компании уже произошёл. По мнению аналитиков, разработчики планировали выпустить игру в период с апреля по июнь 2017 года, но отложили релиз до осени.