Три четверти российских пользователей работают с устаревшим ПО.
«Лаборатория Касперского» выяснила, насколько актуальным с точки зрения безопасности является программное обеспечение, установленное на компьютерах российских пользователей.
Оказалось, что 77 % пользователей в нашей стране работают с устаревшим софтом. Причём на одном компьютере в среднем содержится семь приложений, которые требуют обновлений.
Именно продукты, требующие апдейта, зачастую становятся лазейкой для киберпреступников и вредоносного ПО. Наиболее активно с этой целью эксплуатируются уязвимости в браузерах и редакторах Microsoft Office. Так, в первом полугодии 2016 года на эти приложения в совокупности пришлось более 80 % «дыр».
«Лаборатория Касперского» также отмечает, что на компьютере каждого четвёртого пользователя в России имеются программы, о существовании которых он даже не подозревает. В среднем на одном ПК можно обнаружить два таких «сюрприза».
Кроме того, исследование показало, что приблизительно каждый третий пользователь в России просто забывает, какие программы содержатся на его устройстве.