Google приобрела фотосайт Panoramio.
Компания Google не перестает делать вложения средств в перспективные проекты. Очередное приобретение – Panoramio, испанский сайт, предназначенный для обмена фотографиями достопримечательностей и пейзажей. Особенность этого сайта в том, что пользователи могут прикреплять к фотографиями теги, которые показывают место на картах Google, где были сделаны эти снимки.
Причем, при этом снимки становились доступными не только пользователям Panoramio, а и тем, кто работал с Google Earth. Например, любой интересующийся мог посмотреть на австралийские закаты или архитектуру в Объединенных Арабских Эмиратах.    После приобретения Google планирует полностью интегрировать технологии и содержимое Panoramio в свои географические сервисы.    Материалы по теме:   - Google купит Feedburner за $100 миллионов;
- Google продолжает лидировать среди поисковиков.