В «Аллодах Онлайн» появится новая раса.
Компания Allods Team анонсировала очередное глобальное обновление фэнтезийной многопользовательской ролевой игры «Аллоды Онлайн». Патч 8.0 под названием «Бессмертие» добавит в MMORPG восьмую расу — аэдов. Аэды обладают врождёнными знаниями о вселенной, а их источник силы сравним с могуществом самих богов. Этим персонажам будут доступны 7 из 10 игровых классов: мистик, разведчик, маг, бард, храмовник, жрец и воин.
Также обновление разнообразит политическую жизнь. В частности, помимо гильдий, у каждого желающего появится возможность вступить в один из трёх орденов — межсерверных объединений, которые дают своим участникам заметные преимущества. Состоя в ордене, можно будет каждый день выбирать для себя бонусы общим голосованием и участвовать в различных соревнованиях.
Кроме того, геймеров ждут 28 новых астральных островов, а персонажам с низким уровнем будет открыт доступ к полётам на астральные острова и сражениям на аренах с оппонентами, превосходящими их по уровню.
Более подробную информацию об этих и других нововведениях, содержащихся в патче 8.0, можно будет узнать на публичном тестовом сервере, запуск которого состоится до конца этого года.