No Man’s Sky отправлена в печать после четырёх лет разработки.
Релиз самой ожидаемой игры этого года по версии покупателей Amazon — симулятора исследования планет No Man&rsquo;s Sky — больше не будет откладываться. Соучредитель Hello Games и директор по разработке игры Шон Мюррей (Sean Murray) сообщил в своём микроблоге, что мастер-диск с игрой отправлен в печатный цех. Премьера состоится в заявленные сроки — 9 августа 2016 года в США и 10 августа в Европе на PC и PlayStation 4.
«Это случилось, — написал Мюррей. — No Man&rsquo;s Sky только что ушла на &ldquo;золото&rdquo;. Я невероятно горжусь нашей маленькой командой. Четыре года, наполненные эмоциями». К сообщению руководитель прикрепил фотографию, на которой он в окружении остальных сотрудников показывает мастер-диск.
No Man's Sky называют «первой инди-игрой ААА-класса»: она продаётся по стандартной для крупнобюджетных проектов цене $60 (PC-версия оценена в 1 999 руб., а вариант для PlayStation 4 — в 3 499 руб.). No Man&rsquo;s Sky создавалась на средства от продажи игр серии Joe Danger и изначально задумывалась как PC-эксклюзив. В 2013 году ей заинтересовалась Sony Interactive Entertainment, предложившая финансирование (от которого студия отказалась) и помощь в продвижении. Заполучивший игру издатель позиционирует No Man&rsquo; Sky как игру, не уступающую другим своим проектам ААА-класса. Вопреки первоначальным планам, игра не будет временным эксклюзивом PlayStation 4 и появится на обеих платформах одновременно. В начале прошлого года стало известно, что саундтрек к ней напишет знаменитый британский коллектив 65daysofstatic.
Говоря о «четырёх годах, наполненных эмоциями», Мюррей имеет в виду не только увлекательный процесс работы над игрой и неожиданное сотрудничество с Sony. Почти всё это время студия отстаивала право использовать слово sky в название игры, оспоренное британской телевизионной сетью British Sky Broadcasting Group (BSkyB), и лишь недавно заявила о победе в этом юридическом споре. Испытанием для Hello Games стал и внезапный ажиотаж вокруг игры, возникший после показа проекта на Е3 2014.
Концепция игры вдохновлена произведениями Айзека Азимова, Артура Кларка и Роберта Хайнлайна, а на геймплей сильно повлияла Elite 1984 года. Игровой процесс No Man&rsquo;s Sky держится на четырёх столпах: исследование, выживание, сражения и торговля. События происходят в процедурно генерируемой вселенной, включающей свыше 18 квинтиллионов планет с собственной экосистемой, постройками, фракциями и ресурсами, на посещение которых понадобилось бы 5 миллиардов лет. Собирая различные материалы, геймеры смогут улучшать снаряжение и покупать новые корабли, которые позволят добраться до ранее недоступных мест. Большую часть времени игроки будут исследовать мир в одиночку (по словам разработчиков, из-за масштабов вселенной шансы встретить другого пользователя почти нулевые), однако геймеры смогут торговать друг с другом и делиться информацией о планетах через базу данных Atlas.
No Man&rsquo;s Sky получила множество лестных отзывов задолго до релиза. Она победила в категориях «Лучший оригинальный проект» и «Лучшая независимая игра» премии Е3 2014 Game Critics Awards. В общей сложности симулятор получил свыше 50 наград и номинаций, став, помимо прочего, самой ожидаемой игрой по версии The Game Awards.