«Билайн» и Staply подали заявку на создание госмессенджера.
Мобильный оператор «ВымпелКом» (бренд «Билайн») совместно с  компанией «Примавера», разработчиком программного продукта Staply, подали заявку на участие в проекте по направлению «Госмессенджер». Об этом говорится в официальном пресс-релизе оператора.
В рамках партнёрского соглашения стороны собираются представить первый в мире корпоративный мессенджер со встроенной телефонией, который позволит осуществлять «динамическую коммуникацию»: работу в постоянных или временных рабочих группах, из которых можно собирать совместные конференции. Совместное решение обещает задействовать все преимущества мессенджера Staply и облачной АТС «Билайна».
Разработчики подчёркивают, что фирменная технология звонков в «Staply + Телефония», которая будет интегрирована в их продукт, основана не на традиционных IP и SIP телефонии, а на технологиях мобильной связи.  Благодаря такому решению сотрудники коммерческой компании или государственной организации могут осуществлять коммуникации быстро и эффективно — так, как они привыкли это делать в персональных мессенджерах.
Кроме того, отмечается, что дизайн продукта предполагает облачную и коробочную версии «Staply + облачная АТС «Билайн»: облачная версия будет работать на серверах Staply, а коробочная — на серверах заказчика. Прототип совместного решения «Билайна» и «Примарева» в настоящее время проходит тестирование, но компании уже готовы его предоставить для участия в пилотных проектах, проводимых ИРИ.