Dambuster Studios предлагает бесплатные выходные с шутером Homefront: The Revolution.
Неделю назад Dambuster Studios выпустила патч, повышающий производительность ПК-версии шутера от первого лица Homefront: The Revolution. А сейчас, желая привлечь новых игроков, издательство Deep Silver объявило о проведении бесплатных выходных в Steam.
Когда шутер поступил в продажу в мае этого года, он был не слишком хорошо принят критиками и игроками. Многих пользователей не только разочаровала механика, но и технические проблемы, низкая производительность и другие огрехи. А поскольку выпускать демоверсию издатель не стал, многих такое положение дел попросту отпугнуло от покупки. Теперь же, вплоть до воскресенья, игроки могут скачать полную версию Homefront: The Revolution, чтобы ознакомиться с сюжетной кампанией и режимом Resistance Mode без каких-либо ограничений. Последний, кстати, будет включать и 2 совершенно новых миссии: Boom Patrol и Indy Forever.
Всё, что нужно сделать — обзавестись аккаунтом в Steam и скачать клиентский модуль, а затем установить шутер. Играть можно совершенно свободно, пока не завершится акция, так что самые увлечённые игроки смогут пройти всю сюжетную кампанию бесплатно. Также в это время будет действовать 40-процентная скидка, что позволит совершить покупку всего за 419 руб.
Шутер рассказывает занимательную историю, в которой Корея (в недалёком будущем, когда Север подчинит Юг, она будет называться Великой Корейской Республикой) захватила США и превратила страну в полицейское государство. С момента оккупации прошло четыре года, но повстанцы не сдаются: нам предлагается сбросить диктаторский режим, устроив новую войну за независимость. Напомним, что Homefront: The Revolution вышла не только на ПК, но и на консолях PlayStation 4 и Xbox One.