Intel выделила Intel Security в отдельную компанию McAfee, продав 51 % её акций.
Intel выделила подразделение по разработке антивирусного ПО Intel Security, в которое входит команда разработчиков антивирусного программного обеспечения McAfee, в отдельную компанию при посредничестве частной инвестиционной компании TPG, базирующейся в Форт-Уэрте (штат Техас).
В результате сделки к TPG перешло во владение 51 % акций нового предприятия, за что было уплачено $3,1 млрд. Остальные 49 % акций будут у Intel. Стоимость новой компании, получившей название McAfee, оценивается в $4,2 млрд, включая $2 млрд кредиторской задолженности.
Инвестиционная компания TPG также выделит на развитие нового предприятия $1,1 млрд. В итоге стоимость сделки составила $4,2 млрд. Отметим, что в 2010 году Intel объявила о покупке разработчика антивируса McAfee за $7,68 млрд, завершив сделку в 2011 году.
Главой нового предприятия станет Крис Янг (Chris Young), старший вице-президент и генеральный менеджер подразделения Intel Security. Новая компания будет одной из крупнейших в мире среди фирм, специализирующихся на кибербезопасности. Эта сделка позволит Intel сосредоточиться на новых приоритетах, как, например, создание носимых и других подключенных устройств.
Завершить сделку планируют во втором квартале 2017 года, если не будет каких-либо возражений со стороны регулирующих организаций.