Apple начнёт удалять «заброшенные» приложения из App Store.
Apple начала рассылать разработчикам письма с сообщением о том, что в рамках нового оценочного процесса компания будет искать «проблемные» приложения для iOS и macOS и удалять их. Apple будет искать приложения, «которые больше не функционируют так, как они изначально были должны», а также те программы, которые более не соответствуют требованиям компании. На сайте Apple для разработчиков также появилась информация с новыми требованиями.
При обнаружении проблемы в приложении компания уведомит об этом разработчика и предложит ему обновить свой продукт в течение 30 дней. Если разработчик не удовлетворит требования Apple, то его приложение исчезнет из App Store навсегда. В то же время, приложения, вылетающие сразу после их открытия, будут удаляться из магазина без предупреждения. «Качество для нас чрезвычайно важно», — говорится в письме. «Мы знаем о том, что многие из вас трудятся над созданием инновационных приложений и добавлением в свои приложения в App Store нового контента и функций». Стоит отметить, что если одно из проблемных приложений уже загружено на устройство пользователя, то с ним можно будет продолжить работать даже в случае удаления продукта из магазина.
Apple рассказала и ещё об одном изменении: название нового приложения в App Store не должно быть длиннее 50 символов. По словам компании, эта мера направлена на создание более честной политики поиска в магазине приложений, являющегося наиболее популярным методом поиска и загрузки новых программ в App Store. Ранее некоторые разработчики могли использовать очень длинные названия, которые включали в себя описания и термины, не связанные с их приложениями напрямую. Это изменение особенно важно, поскольку в iOS 10 появится поисковая реклама, позволяющая разработчикам платить за то, чтобы их продукт был помещён на самые высокие строки поисковой выдачи.
Оба вышеупомянутых изменения будут приняты до 7 сентября — именно в этот день Apple представит новый iPhone и Apple Watch второго поколения, а также сообщит о дате выхода iOS 10. На данный момент, кстати, по словам Apple, в App Store присутствует более двух миллионов приложений.