В каждой пятой IT-компании женщины составляют более половины коллектива.
В каждой пятой IT-компании более половины сотрудников составляют женщины. Такое заключение сделали исследователи Института развития Интернета (ИРИ) в рамках своей презентации на форуме WOMEN&TECH, который прошёл 2 ноября в Москве.
Всего в экспертном опросе под названием «Женщины в ИТ» приняло участие более 130 экспертов, в числе которых были замечены руководители различных ИТ-компаний и создатели высокотехнологичных бизнесов.
Более трети участников опроса заявили, что доля женщин от общего числа сотрудников в их компаниях колеблется в диапазоне от 30 до 50 %, и у большинства (60 %) эти показатели растут из года в год. В основном в IT-компаниях женщины выступают менеджерами проектов или менеджерами по продажам — доли этих должностей составили 27 % и 21 % соответственно. При этом каждый третий респондент ответил, что доля женщин на управленческих позициях составляет менее 5 %. Большинство опрошенных (70 %) поддержали мнение о том, что смешенные по гендерному составу коллективы являются более эффективными.
При этом самыми большими проблемами для женщин в IT-компаниях сегодня являются отсутствие карьерного роста и более низкий оклад по сравнению с их коллегами мужского пола.