Overwatch: 10 млн игроков и релиз патча с перебалансировкой героев.
Blizzard объявила о том, что число игроков в Overwatch достигло 10 миллионов. Около двух недель назад их было 7 млн.
Вместе с этим анонсом Blizzard выпустила патч, вносящий изменения в способности двух героев: Маккри и Роковой вдовы. О том, что с ними произошло, разработчики рассказали на форуме Overwatch.
«Маккри слишком эффективно справлялся с любыми противниками, и потому был универсальным героем для большинства игр», — объясняют создатели. Уменьшение урона при альтернативном режиме стрельбы сделает его менее эффективным в борьбе с «танками», но «он по-прежнему опасен в бою с Гэндзи, Трейсер и другими менее живучими персонажами».
Что же касается Роковой вдовы, то «в умелых руках [она] становилась просто неудержимой (даже если ей удавалось поражать противников только в тело, а не в голову)». Поэтому при попадании в тело она будет отнимать не 150 единиц здоровья, а лишь 120. Изменится и скорость заряда её суперспособности — теперь ждать придётся на 10 % дольше.
Пока что все эти изменения доступны лишь в PC-версии Overwatch. На PlayStation 4 и Xbox One они появятся позднее, в составе крупного обновления.