Смартфоны Nexus и Android One научились определять звонки спамеров.
Google сообщила о выходе обновления для эталонных смартфонов семейства Nexus и Android One. В качестве расширения функции идентификации звонков, которая сообщает пользователю предположительное имя звонящего, даже если его нет в списке контактов. Теперь устройство при звонках с подозрительных номеров будет сообщать, что речь идёт о предположительном спаме.
«Спам-звонки пропадут! Сегодня мы начинаем обновлять ваше приложение Google Phone на устройствах Nexus и Android функций защиты от спама: система предупредит о потенциальных спам-звонках и даст возможность заблокировать и сообщить о таких номерах», — сообщает поисковый гигант в социальной сети Google+.
Если у пользователя активирована функция определителя номеров (АОН, Caller ID), защита от спама будет доступна сразу после обновления приложения телефона до последней версии. Обновление будет развёрнуто по всему миру в ближайшие дни. О том, как включить функцию на смартфонах Nexus, сообщается на странице поддержки Google.
Для работы функции требуется операционная система Google Android 6.0 или выше (то есть на старых устройствах вроде Nexus 4 она пока работать не будет). Насколько защита от спама оптимизирована для нашего рынка, и работает ли она полноценно за пределами США — не сообщается.