РПЦ намерена выпустить собственный православный мессенджер.
Русской православной церкви не впервой использовать Всемирную паутину для популяризации своего учения, прибегая при этом к наиболее популярным и актуальным интернет-трендам современности. Мы уже рассказывали о создании первой в Рунете православной поисковой системы, в дополнение к которой для просвещения верующих была запущена православная социальная сеть, а также два тематических канала в Telegram.
Теперь же стало известно из публикации в упомянутой выше соцсети «Елицы» о разработке и православного мессенджера. Приоритетной целью такого ПО станет обеспечение прихожан быстрым и надёжным способом коммуникации со священнослужителями. Разумеется, интерактивное общение через мессенджер призвано лишь расширить границы потребностей верующих в общении, а не заменить собой привычный способ связи с представителями Церкви.
www.vladimir.kp.ru
За работу над православным софтом возьмутся авторы социальной сети «Елицы». Функциональность приложения обеспечит возможность отправки как текстовых сообщений, так и видео- и аудиофайлов. По предварительным подсчётам количество активных пользователей таким мессенджером и социальной сетью может достичь отметки в 7–10 млн человек уже через несколько лет.
«Приложение позволит служителям разных уровней церковной иерархии оперативно доносить важную информацию до широкой аудитории — прихода, благочиния, епархии или всей Церкви», — говорится в анонсе мессенджера.