Минэкономики предлагает передать государству управление авторскими правами.
В связи с чередой скандалов в управлении авторскими правами Минэкономики предложило реформировать эту сферу. Выполняя поручение первого вице-премьера РФ Игоря Шувалова, министерство должно представить до конца сентября предложения по новой модели управления правами. Этому вопросу было посвящено совещание под председательством замминистра Олега Фомичева, прошедшее 31 августа. На нём присутствовали участники рынка.
indiafilings.com
На совещании прозвучало предложение объединить полномочия организаций по коллективному управлению авторскими правами (ОКУП) в рамках единой публично-правовой компании, учредителем которой выступит государство. Ему же будет доверено регулирование деятельности созданной компании и установление максимально допустимого процента с оборота, который та будет оставлять для своих нужд.
Сейчас в России насчитывается четыре ОКУП, уполномоченных Минкультуры: Российское авторское общество (РАО), Всероссийская организация интеллектуальной собственности (ВОИС), Российский союз правообладателей (РСП) и некоммерческое партнёрство по защите и управлению правами в сфере искусства (УПРАВИС).