Итоги «ИгроМира-2015» и Comic Con Russia 2015.
Организаторы экспозиций «ИгроМир 2015» и Comic Con Russia 2015 поделились информацией о прошедших мероприятиях. Напомним, что обе выставки состоялись с 1 по 4 октября в первом павильоне выставочного комплекса «Крокус Экспо».
Одновременно с юбилейным, десятым по счёту «ИгроМиром», состоялся фестиваль любителей поп-культуры Comic Con Russia 2015. Comic Con прошёл в России второй раз: в рамках мероприятия состоялись встречи со звёздами, фото- и автограф-сессии, общение с гостями, концерты, показы косплееров, а также анонсы и премьеры фильмов, сериалов, компьютерных и настольных игр, комиксов, аниме и манга.
Сообщается, что в этом году в обеих выставках приняли участие более двухсот компаний, представившие свою продукцию более чем на 140 стендах и торговых местах. Экспозиции были размещены в четырёх залах первого павильона «Крокус Экспо», общая площадь которого составила 25000 м2.
В бизнес-дне выставки приняло участие 10500 человек, а все дни работы «ИгроМира» и Comic Con Russia мероприятие освещали более 1800 представителей прессы из газет и журналов, теле- и радиостанций, а также интернет-порталов, как общеинформационных, так и специализированных. Также экспозиции посетили известные видеоблогеры и блогеры.
За четыре дня работы обе выставки посетило более 162 тысяч человек, которые могли увидеть главные премьеры и игровые новинки года, принять участие в конкурсах и мастер-классах, а также сфотографироваться с моделями и косплеерами.
Кроме того, Comic Con Russia посетили актеры Альфи Аллен, Саммер Глау, Тришиа Хелфер и Энтони Дэниелс, которые выступили на главной сцене мероприятия, ответили на вопросы поклонников, провели фото- и автограф-сессии. Ещё в этом году на экспозиции была организована «Аллея авторов», где посетители смогли пообщаться с приглашёнными авторами, взять их автографы и получить мастер-классы. В этом году «Аллею» посетил известный писатель и художник комиксов Трина Роббинс, а также писатель и редактор Джим Саликруп.