Создатели «Аллодов Онлайн» анонсировали игру про бои на пиратских кораблях.
Студия Allods Team анонсировала свой новый проект. Им стал «Пираты. Аллоды Онлайн» — командный многопользовательский экшен на астральных парусниках в фэнтезийной вселенной «Аллодов». Геймерам предстоит взять на себя управление пиратскими кораблями и сразиться с другими капитанами за славу и богатство.
Игра предложит битвы в полностью трёхмерном пространстве на различающихся множеством характеристик и возможностей воздушных суднах, которые, вдобавок ко всему, позволят улучшать десятками видов уникального оборудования и модулей. По заверениям разработчиков, нас ждёт уйма кораблей, каждый из которых будет обладать своим уникальным стилем боя и выполнять определённую задачу. К примеру, дредноут незаменим для уничтожения противников в прямом сражении. Снайперский галеон позволит обстрелять врага издалека. А на манёвренных катерах можно будет напасть на врагов с тыла и нанести торпедные удары.
До конца этого лета должно стартовать закрытое бета-тестирование «Пиратов. Аллоды Онлайн». Записаться на него можно на официальном сайте игры.