Bloomberg: Twitter планирует сократить ещё 300 рабочих мест.
Ресурс Bloomberg сообщил об очередном раунде сокращений в социальной сети Twitter. По данным анонимного источника Bloomberg, в этот раз будет уволено 300 сотрудников или 8 % персонала компании, составлявшего на конец июня 3860 человек по всему миру.
REUTERS/Dado Ruvic
О сокращении может быть объявлено до того, как компания сообщит в четверг итоги работы в третьем квартале. Напомним, что в сентябре компания сообщила о намерении уволить некоторых сотрудников и прекратить работы в одном из центров разработки в Бангалоре (Индия).
В прошлом году Twitter объявила о сокращении 336 рабочих мест спустя неделю после того, как её сооснователь Джека Дорси (Jack Dorsey) занял пост генерального директора на постоянной основе. До этого он был временно исполняющим обязанности гендиректора социальной сети. Однако это не принесло положительных результатов, так как численность аудитории Twitter по-прежнему остаётся на уровне 300 млн с небольшим.
После отказа от приобретения Twitter последним потенциальным покупателем — компанией Salesforce, чей директор Марк Бениофф (Marc Benioff) вёл переговоры по этому поводу, будущее социальной сети остаётся неопределённым.