Facebook обжалует решение Германии по поводу обмена данными с WhatsApp.
Facebook заявила о намерении обжаловать предписание Гамбургской комиссии по защите данных и свободе информации прекратить сбор и хранение данных немецких пользователей приложения для обмена сообщениями WhatsApp и удалить все данные, которые уже были собраны до этого.
REUTERS/Dado Ruvic
Уполномоченный Гамбурга по защите персональных данных и свободе информации Йоханнес Каспар обвинил Facebook в нарушении закона Германии о защите данных, так как социальная сеть собирала данные о 35 млн немецких пользователей WhatsApp без получения их согласия на это.
«После приобретения WhatsApp компанией Facebook два года назад обе стороны публично заверили, что не будут делиться данными», — указал Йоханнес Каспар в заявлении. Он добавил, что происходящее сейчас не только вводит в заблуждение пользователей и общественность, но и является нарушением национального закона о защите данных. Каспар считает Facebook и WhatsApp независимыми компаниями, которые должны обрабатывать данные своих пользователей на основе собственных условий и политики конфиденциальности.
Штаб-квартира Facebook в Германии находится в Гамбурге, поэтому компания подпадает под юрисдикцию Каспара. Facebook заявила о намерении сотрудничать с уполномоченным, несмотря на решение обжаловать его предписание.