Mail.Ru создаёт мобильную MOBA-игру в сотрудничестве со стримерами и геймерами.
Студия Fast Forward, принадлежащая My.com (дочерняя компания Mail.ru Group), анонсировала «Планету Героев» — мобильную игру в жанре MOBA. Fast Forward трудится над «Планетой Героев» в тесном сотрудничестве с игровым сообществом и стримерами. Отмечается, что в процесс создания проекта также вовлечены эксперты игрового рынка и киберспортсмены.
«?Это наш первый опыт создания игры в системе community driven development, когда будущие игроки оказывают непосредственное влияние на конечный продукт. Они будут определять такие вещи, как способ управления героем, развитие персонажа внутри сессии и вне её, длину матча и другие важные особенности и моменты игры. Все участники этой разработки — большие поклонники MOBA-игр, их неповторимой атмосферы соперничества и, конечно же, потрясающих игровых сообществ, существующих вокруг каждого известного проекта в этом жанре. Мы приложим все усилия, чтобы фанаты MOBA не были разочарованы “Планетой Героев”», — заявил Иван Федянин, руководитель Fast Forward.
Поскольку «Планета Героев» разрабатывается для мобильных устройств, длительность сессии в ней будет небольшой. При этом авторы стремятся сохранить высокую динамику, непредсказуемость сражений и разнообразие героев, характерные для данного жанра. Помимо традиционных PvP-матчей, пользователей ждёт и сюжетный режим.
Новинка создаётся для американского, европейского и российского рынков. Выход «Планеты Героев» запланирован на конец 2016 года, а её закрытое бета-тестирование должно начаться уже этим летом. Оформить заявку на участие в ЗБТ можно на официальном сайте игры.