Релизный трейлер и неоднозначные оценки The Technomancer от авторов Mars: War Logs.
Научно-фантастическая ролевая игра The Technomancer от французской студии Spiders должна была поступить в продажу неделю назад, но издательство Focus Home Interactive без объяснений перенесло релиз на 28 июня. Запрет на публикацию рецензий был снят в день премьеры. Оценки новой игры авторов Mars: War Logs, Bound by Flame и Of Orcs and Men оказались противоречивыми. На основании 17 обзоров рейтинг PS4-версии на Metacritic составил 67 баллов из 100 возможных, PC-версии (8 рецензий) — 53 балла, а варианта для Xbox One (4 рецензии) — 71 балл.
«The Technomancer старается предложить что-то оригинальное в этом и без того переполненном секторе рынка видеоигр, — написал сотрудник We Got This Covered Гарет Картрайт (Gareth Cartwright), оценивший игру на 4/5. — Хотя она не во всём выделяется среди конкурентов, благодаря изменениям знакомой формулы и крепкому сюжету она стоит вашего времени». Среди недостатков журналист отметил «деревянную» лицевую анимацию, посредственно написанные диалоги и «скучно» озвученных персонажей, из-за чего разговоры хочется пропускать. Кроме того, графика игры устарела, а визуальная эстетика не производит должного впечатления.
Более строгий вердикт игре вынес рецензент TheSixthAxis Дэйв Ирвин (Dave Irwin), оценивший её на 5/10. Достоинств у неё, по мнению журналиста, совсем немного: «один или два ярких персонажа», «мир, который в конце концов становится открытым», и «более-менее увлекательный процесс строительства». Поводов для разочарования же игра даёт массу: сюжет «невероятно глупый и стереотипный», боевая механика и умения «ничем не примечательные», компаньоны в сражениях ведут себя как «полные идиоты», а задания слишком однообразны.
Ещё более низкую оценку (4,9/10) The Technomancer получила от журналиста IGN Ти Джей Хейфера (TJ Hafer). По словам рецензента, прогресс героя не имеет значительного влияния на происходящее, персонажи слишком неубедительны, а боевая система неинтересна. «Все причины поиграть в The Technomancer нивелируются необходимостью терпеть её недостатки», — подытожил он.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Eurogamer Italy — 8/10;
We Got This Covered — 8/10;
GamingTrend — 7,5/10;
IGN Italia — 7/10;
XGN — 7/10;
PlayStation Universe — 7/10;
Lazygamer — 7/10;
IGN Spain — 6,5/10;
Examiner — 6/10;
IGN Sweden — 6/10;
Attack of the Fanboy — 6/10;
Push Square — 5/10;
TheSixthAxis — 5/10;
PC Invasion — 5/10;
God is a Geek — 5/10;
IGN — 4,9/10;
Gamewatcher — 4,5/10.
DarkZero — 4/10.
Пользовательский рейтинг, впрочем, не такой низкий: средняя оценка PS4-версии на основании 20 отзывов составила 7,7 балла. Многие покупатели жалуются на завышенную цену (в Steam игра предлагается за 2 499 руб., в PlayStation Store и Xbox Store — за 3 199 руб.) и называют игру «бюджетной Mass Effect» (несоответствие амбиций и финансирования отличало Spiders и раньше, о чем мы уже говорили в наших рецензиях на Mars: War Logs и Bound by Flame). Однако немало и тех, кто остался доволен приобретением. «The Technomancer — прекрасный пример отличной идеи, плохо реализованной из-за маленького бюджета, — написал один из геймеров. — Она хочет быть крупнобюджетным блокбастером, но у неё нет необходимого для этого фундамента».