Microsoft изменила системные требования Windows 10 Anniversary Update.
Корпорация Microsoft обновила официальные системные требования Windows 10 Anniversary Update (Redstone) к компьютерам и мобильным устройствам. Наиболее заметные изменения коснулись поддерживаемых диагоналей дисплеев. Согласно новым данным, минимальный размер экрана, который может иметь гаджет, работающий под управлением «настольной» версии «десятки», составляет 7 дюймов вместо прежних 8”, а верхняя планка для Windows 10 Mobile, наоборот, поднялась до 9 дюймов (было 7,99”). При этом диапазон доступных для мобильной ОС разрешений варьируется от 800 ? 480 до 2560 ? 1440 пикселей.
mspoweruser.com
Теоретически это означает, что у разработчиков компактных планшетов появился выбор между двумя версиями редмондской операционной системы, но воспользуются ли они им на практике, покажет время. Кроме того, такие меры, возможно, должны способствовать развитию новых форм-факторов мобильных устройств, таких как, к примеру, GPD Win.
В отличие от требований к дисплеям, дающим больше свободы производителям, новые условия установки Anniversary Update в отношении оперативной памяти ПК эту свободу, напротив, ограничивают. Точнее, «отсекают» те компьютеры, а также планшеты, ноутбуки и прочие гаджеты на базе Windows 10, объём ОЗУ которых не достигает 2 Гбайт (напомним, что ранее минимально допустимым считался 1 Гбайт «оперативки», которого хватало для работы 32-битной системы). При этом ёмкость встроенного накопителя должна быть не меньше 16 Гбайт, если речь идёт о 32-разрядной ОС, и начинаться от 20 Гбайт в случае, если программная платформа 64-битная.
Что касается Windows 10 Mobile, то повышение её минимальных требований к «железу» было анонсировано ещё две недели назад. Тогда стало известно, что смартфоны  под управлением этой операционной системы должны иметь хотя бы 1 Гбайт оперативной и 8 Гбайт флеш-памяти.