Аналитика: Nintendo NX может извлечь выгоду от игнорируемого в целом детского рынка.
В одном из последних материалов аналитическая компания DFC Intelligence поделилась своим взглядом на будущее консолей и Nintendo. В DFC полагают, что рынок для детей младше 12 лет в целом игнорируется производителями консолей, и это открывает большие возможности. Nintendo всегда была дружественна детям, и с правильным подходом платформа NX может извлечь выгоду из рынка, на который не обращают пристального внимания конкуренты.
DFC отмечает, что 20 лет назад многие наблюдатели полагали, что дети — единственная аудитория для рынка видеоигр. Но сейчас лишь одна современная консоль частично нацелена на детей — Wii U, и она оказалась провальной. По мнению аналитиков, успех современных систем, которые не рассчитаны на молодую аудиторию, говорит не только о существенно укрепившемся рынке игровых консолей, но и об упускаемых производителями возможностях.
«Допустим, Sony и Microsoft не нужно молодое поколение игроков, и они могут просто полагается на эффект &bdquo;просачивания&ldquo;, когда дети подрастают и становятся активными пользователями консолей. В настоящее время очень сложно назвать заметные игры нового поколения, нацеленные именно на детей, за исключением серии Lego и продуктов, нацеленных на взаимодействие с NFC-фигурками. Более того, эти продукты также выходят на консолях предыдущего поколения и не оправдывают вложений в создание и продвижение новых игровых аппаратных систем.
Конечно, максимального успеха с детской игровой аудиторией добилась Nintendo. В настоящее время, до запуска новой консоли, японская компания находится в выжидающей позиции, но у неё имеется реальная возможность переосмыслить фундамент консольного рынка, представив простую в использовании систему, нацеленную на всю семью», — считают в DFC.
Аналитики убеждены, что современные консоли от Microsoft и Sony стали слишком сложны в использовании, особенно для детей. И если Nintendo или другая компания смогут сделать консольные игры снова простыми, это может обеспечить большую отдачу от аудитории младше 12 лет.
«Изначально привлекательной стороной консолей было то, что ребёнок может нажать кнопку и уже через несколько секунд играть в игры. В текущем поколении приставок эта привлекательная сторона была утеряна, и теперь возможность мгновенного запуска игр можно найти на устройствах Apple, Nintendo DS и даже на ПК. Разумеется, не только детям нужна возможность максимально быстрого запуска и выхода из игры. Успех Apple, Supercell, King Entertainment и других компаний в игровой сфере связан именно с быстрым доступом потребителей к играм», — дополняет DFC.
Аналитики подчёркивают, что потенциально весьма успешной нишей являются именно простые игры высокого класса, которых нет на смартфонах и планшетах. По их мнению, спрос на простую в использовании игровую систему для всей семьи существует, и вопрос лишь в том, сможет ли Nintendo его удовлетворить. DFC, в отличие от скептицизма многих рыночных наблюдателей, считает, что Nintendo является тёмной лошадкой, которая ещё может вырваться вперёд.