Microsoft купила «умный» сервис для планирования встреч Genee.
Microsoft объявила о покупке Genee — сервиса для планирования задач, использующего технологии искусственного интеллекта. Сумма сделки не разглашается, однако редмондский гигант заявил, что вся команда разработчиков Genee полностью будет интегрирована в подразделение Office 365. Сам сервис будет закрыт 1 сентября, но все записи в календаре, созданные с помощью Genee, будут сохранены.
Genee был запущен два года назад как продукт для простого планирования и перепланирования встреч. В сервисе используются технологии обработки естественного языка, искусственный интеллект и чат-боты. Всё это помогает пользователям общаться с Genee как с обычным человеком и просить его о назначении встреч или звонков, добавлении событий в календарь и отправлении приглашений по электронной почте каждому из участников встреч. При этом Genee способен работать с достаточно большими группами людей.
Сооснователь сервиса Чарльз Ли (Charles Lee) поблагодарил пользователей приложения и заявил, что команда разработчиков Genee продолжит использовать все свои наработки в Microsoft при создании «удивительных умных вещей нового поколения».
Корпоративный вице-президент Microsoft по Outlook и Office 365 Раджеш Ша (Rajesh Sha) откликнулся на эти слова, заявив, что команда Genee поможет компании в развитии планов касательно «принесения интеллекта в каждый цифровой опыт».