Facebook позволит добавлять видеоаватары с помощью сторонних приложений.
Теперь в социальной сети Facebook станет ещё проще заменить фотографию в своём профиле на короткий видеоролик. В прошлом году компания позволила пользователям загружать в профиль семисекундные видео. Сейчас же Facebook выпустила инструмент, который позволит создавать такие видео через другие приложения.
В приложениях вроде Vine, Boomerang и MSQRD (недавно его купила Facebook) скоро появятся специальные кнопки, при нажатии на которые записанные видео будут отправляться прямиком в Facebook. Уже в социальной сети ролик автоматически будет заменять фотографию профиля. Поддержка этой функции появится и в других приложениях — например, в различных селфи-камерах.
Facebook назвала свой новый инструмент «набором выразительности профиля». Вскоре он станет доступен всем разработчикам приложений с функциями камеры, после чего его можно будет интегрировать в любой такой продукт.
Новая функция Facebook довольно простая и незаметная — в большинстве приложений уже есть так или иначе реализованная интеграция с социальной сетью. Тем не менее, этот инструмент сильно упростит создание видео-аватаров и, вероятно, донесёт информацию о существовании такой возможности до большего числа людей.