Новые скриншоты третьего сезона The Walking Dead от Telltale.
Студия Telltale Games поделилась несколькими новыми скриншотами третьего сезона The Walking Dead. Как стало известно ранее, в проекте будут два играбельных персонажа, один из которых — новичок серии.
Помимо известной поклонникам The Walking Dead Клементины, ещё одним героем станет Хавьер. Управлять придётся и тем, и другим персонажем, но происходить в одно и то же время это не будет, хотя какими-либо подробностями авторы пока не делились.
Хавьер, как говорят создатели, «пытается сохранить целостность своей семьи во время зомби-апокалипсиса». Вдобавок разработчики подтвердили возвращение Эйджея — сына Ребекки из второго сезона. Его тоже можно увидеть на одном из скриншотов.
The Walking Dead Season 3 планируют выпустить в этом году на PS4, Xbox One, PS3, Xbox 360, PC, Mac и мобильных устройствах.