Blizzard внесёт изменения в соревновательный режим Overwatch на этой неделе.
Соревновательный режим запустился в Overwatch около семи дней назад, и с тех пор игроки столкнулись с некоторыми проблемами, в основном связанными с системой повторного подключения к матчу. Blizzard обещает внести исправления на этой неделе.
Когда игрок отключается от матча в этом режиме (теряя соединение с сетью или «вылетая» из-за проблем с Battle.net), он может вернуться в течение пары минут, однако даже если команда победит, ему засчитают поражение. Вместе с этим он теряет рейтинговые очки и не получает валюту, за которую приобретаются золотые краски для оружия.
Директор Overwatch Джефф Каплан (Jeff Kaplan) написал на форуме игры, что команда разработчиков знает об этой проблеме. «Кое-какие исправления появятся (надеемся) на этой неделе», — сообщил он. Другими подробностями он делиться не стал.
Ещё один недостаток режима заключается в том, что в тех случаях, когда игрок отключается от матча и не возвращается в него, за победу выдают очень мало очков рейтинга. Зато проигравшая команда теряет в несколько раз больше. Будет ли исправлено и это, Каплан не уточнял.