Британские исследователи «заменили» реальных судей искусственным интеллектом.
Исследователи из Университетского колледжа Лондона разработали алгоритм искусственного интеллекта, который может анализировать нормативно-правовые документы и определять вероятный исход судебного дела. Искусственному интеллекту «скормили» около 600 реальных судебных дел, связанных с правами человека, пытками, конфиденциальностью и восстановлением справедливости. В результате этого программа в 79 % случаев приняла такие же решения, какие принимали в этих делах традиционные судьи.
Ведущий исследователь проекта Николаос Алетрас (Nikolaos Aletras) в своём заявлении успокоил тех, кто считает, что такого рода проекты могут навредить безопасности судебного дела в целом, а также лишить работы многих профессиональных юристов. «Мы не считаем, что ИИ должен заменить судей или юристов, но мы думаем, что они бы сочли полезной возможность быстро определять характер дел, ведущих к определённым исходам. Это также был бы ценный инструмент в плане подчёркивания того, какие дела с наибольшей вероятностью могут нарушить Европейскую конвенцию о правах человека», — заявил исследователь.
Frederick Florin/AFP/Getty Images
Интересным аспектом ИИ-судьи является то, что программное обеспечение не просто ищет в документах слова или фразы — оно пытается обнаружить модели и концепты. Исследование, которое было проведено Европейским судом по правам человека с использованием этого ПО, доказало, что приговоры судей очень сильно соотносятся с языком, темами и обстоятельствами, упоминаемыми в тексте дела, а юридические аргументы не всегда имеют при вынесении вердикта большое значение.
Такое ПО вряд ли заменит полноценных судей и юристов (как минимум в ближайшем будущем), но оно может сильно помочь в ускорении судебных дел и упрощении работы, связанной с ними.