Первый эпизод Life is Strange станет бесплатным.
В прошлом году Square Enix и Dontnod Entertainment представили приключенческую игру Life is Strange, которая получила множество положительных отзывов. Разработчики даже признались, что хотя они и старались создать превосходный проект, они всё равно не ожидали, что сообщество настолько тепло встретит их детище. И если по какой-то причине вы до сих пор не познакомились с Life is Strange поближе и не знаете, чем именно она так увлекает людей, у вас теперь есть отличный повод это сделать. С 21 июля первый эпизод под названием Chrysalis станет совершенно бесплатным на всех платформах (ПК, PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One, Xbox 360). В честь этого события даже был опубликован специальный трейлер.
Напомним, что Life is Strange состоит из пяти эпизодов. В игре геймерам предстоит взять на себя роль девушки Макс, обладающей способностью отматывать время вспять и изменять прошлое. Разумеется, каждый поступок влияет на ход событий, причём не всегда сразу очевидно, какими могут быть последствия того или иного решения.
К слову, Dontnod в настоящее время трудится над созданием экшен-RPG Vampyr, главным героем которой станет врач-вампир. Разработчики обещают, что игра сможет предложить захватывающую историю и уникальный игровой процесс. Релиз нового проекта должен состояться в 2017 году.