Twitter соберёт команду по дополненной и виртуальной реальности.
Вслед за покупкой стартапа по машинному обучению Magic Pony Technology сервис микроблогов Twitter начал выделять ресурсы на создание самостоятельной команды, которая будет заниматься дополненной и виртуальной реальностью. Компания наняла бывшего дизайнера Apple Алессандро Сабателли (Alessandro Sabatelli), который станет директором нового подразделения.
Сабателли проработал в Apple более пяти лет, разрабатывая дизайн интерфейсов для набора мобильных продуктов компании. После этого он являлся генеральным директором VR-стартапа IXOMOXI, направленного на создание «будущего музыкального опыта». Ранее в этом году студия выпустила приложение для устройства виртуальной реальности Gear VR под названием Lucy. Приложение представляет собой набор фильтров в стиле Snapchat, которые можно просматривать через шлем виртуальной реальности, используя камеру телефона. По словам компании, её продукт направлен на «миллениалов на музыкальных фестивалях».
uploadvr.com
Основным конкурентом Twitter в сфере дополненной реальности является Snapchat. Компания доказала это не только своим прогрессивным приложением, но и рядом приобретений, в число которых вошёл Seene — стартап, занимающейся технологией 3D-захвата лица с помощью камеры смартфона.
Пока неясно, в чём именно Сабателли будет помогать Twitter — в конкурировании со Snapchat или создании новых технологий для социальной платформы. Однако одно ясно точно: компания собирается всерьёз заняться исследованием дополненной и виртуальной реальности.