Российские разработчики создали лучший в мире алгоритм распознавания лиц.
Российская компания Вокорд, резидент фонда «Сколково», объявила о том, что разработанный её специалистами алгоритм распознавания лиц был признан самым эффективным в мире по итогам тестирования, проведённого на базе MegaFace. Примечательно, что среди конкурентов была и Google, чью разработку, FaceNet v8, алгоритм VOCORD уверенно обошёл.
Суть тестирования заключалась в том, что компьютерные программы должны были выбрать из миллиона фото изображение лица человека, максимально похожее на «эталон», то есть фотографии, приведённые для сравнения. Стоит отметить, что в базе данных площадки MegaFace имеются изображения более 690 тыс. людей, снятых в случайных позах, при естественном освещении, со свободным выражением лица. По итогам соревнования алгоритм VOCORD показал лучший в мире результат: ему удалось правильно распознать 75,127 % лиц.
Разработчики поясняют, что их алгоритм идентификации лиц основан на глубоких нейронных сетях и помимо выдающейся точности может похвастаться ещё и высокой производительностью. Причём это не свежая разработка, она уже применяется в продуктах компании. «Мы изначально оптимизировали наш алгоритм распознавания лиц для задачи идентификации, то есть поиска заданного лица среди большого массива лиц. Такая постановка задачи продиктована спецификой применения наших систем для поиска лиц, находящихся в розыске в местах массового пребывания людей (вокзалы, аэропорты, торговые центры и т.д.)», — сказал Андрей Кадейшвили, технический директор Вокорд.
Презентация систем распознавания лиц VOCORD FaceControl и VOCORD FaceControl 3D пройдёт в конце сентября во Флориде, на международном форуме Global Identity Summit 2016. В будущем компания планирует вывести ряд своих продуктов на зарубежные рынки, а также продолжить работу над оптимизацией уже существующих алгоритмов.