Tele2 готовит мессенджер для звонков через Wi-Fi-сети.
Оператор Tele2 осенью нынешнего года выпустит собственный мессенджер для осуществления звонков через беспроводные сети Wi-Fi. Об этом сообщает ТАСС, ссылаясь на заявления генерального директора компании Сергея Эмдина.
Tele2
Пользователи нового продукта смогут совершать звонки на обычные телефонные номера, даже если абонент находится вне зоны покрытия традиционных сетей. «Ему важно находиться в сети покрытия некоторого Wi-Fi-роутера. Если он будет иметь доступ к Интернету, даже если он не находится в сети покрытия, к нему можно будет дозвониться, и он сможет дозвониться», — сообщил руководитель Tele2.
Отмечается, что разработка мессенджера уже завершена, в настоящее время осуществляется его тестирование. Предполагается, что продукт будет востребован в тех случаях, когда пользователи выходят из зоны покрытия сотовой сети в подвалах, больших помещениях и т. п. Кроме того, мессенджер будет полезен абонентам, уезжающим за границу.
Tele2
Добавим, что Tele2 активно развивает бизнес. Так, недавно оператор заключил соглашение о взаимодействии и стратегическом партнёрстве с инновационным центром «Сколково». Стороны договорились о совместной разработке и проведении конкурсов инновационных проектов и других мероприятий в области IT и телекоммуникационных технологий. Участие в таких проектах поможет Tele2 определить для себя новые направления деятельности. В частности, оператор нацелен на поиск новых решений в области Интернета вещей, облачных сервисов, мобильной коммерции и финансовых технологий. Кроме того, Tele2 рассмотрит разрабатываемые резидентами «Сколково» проекты, которые в перспективе можно внедрить в компании для автоматизации и повышения эффективности бизнес-процессов.