Бета-тест World of Warcraft: Legion стартует завтра.
Компания Blizzard Entertainment сообщила о намерении провести бета-тестирование Legion — шестого по счёту аддона к знаменитой MMORPG World of Warcraft. Согласно информации на официальном сайте  проекта, «бету» запустят в ночь с 13 на 14 мая, в полночь по московскому времени.
Приглашения на участие в тестировании уже начали рассылаться на почтовые ящики пользователей, подавших соответствующую заявку. Все игроки начнут тестирование с 100 уровня — весь прогресс, достигнутый на альфа-сервере, будет обнулён. В рамках «беты» геймерам предложат континент «Расколотые острова», уникальное артефактное оружие, мощь которого растёт вместе с силами героя, новую систему чести для развития персонажа в PvP, новые подземелья и рейды, усовершенствованную систему трансмогрификации, новых боссов вне подземелий и прочий контент, с полным списком которого можно ознакомиться на этой странице.
World of Warcraft: Legion поступит в продажу 30 августа этого года для PC.