Заснеженный мир и новые боссы в трейлере первого дополнения к Dark Souls III.
Как и ожидалось, компания Bandai Namco Entertainment официально анонсировала первое дополнение к ролевой игре Dark Souls III. Оно получило название Ashes of Ariandel и выйдет 25 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Все обладатели подписки на дополнения, оценённой в $24,99 (999 руб. для PC), получат его бесплатно, а остальным придётся заплатить $14,99 (599 руб. в Steam). Рублёвая цена консольных версий пока не уточняется.
Dark Souls III: Ashes of Ariandel перенесёт игроков в заснеженные земли Арианделя, где они будут сражаться с новыми врагами и открывать «ужасающие секреты», которые позволят узнать больше о мире серии. Взглянуть на локации из дополнения, а также некоторых боссов и рядовых противников можно в двухминутном видеоролике ниже. DLC также добавит новые виды оружия (в том числе световой бумеранг и ледяной шторм), комплекты брони, магические заклинания и мультиплеерные особенности.
Поклонники заметят, что показанные в трейлере локации напоминают Нарисованный мир Ариамис (Painted World of Ariamis) из оригинальной Dark Souls. И хотя события всех трёх частей происходят в разных частях мира, некоторые пересечения между играми в этом плане имеются: в Dark Souls III, как знают фанаты, можно посетить Анор Лондо из первой части. Поэтому нельзя исключать, что место действия DLC не совсем ново для серии.
В трейлере, на скриншотах и концепт-артах можно обнаружить массу свидетельств того, что Ариандель тесно связан с Ариамисом: это и подвесной мост, и чистый холст, и повреждённый фрагмент картины, который герою передаёт один из персонажей. Закадровый голос, обращающийся к протагонисту, говорит о том, что это место населяют «заблудшие души», у которых «нет дома», — такие, как известно поклонникам, отправляются именно в Нарисованный мир.
Один из пользователей Reddit обратил внимание на то, что один из боссов напоминает корвиана (Corvian) — врага в Dark Souls III, связанного с Нарисованным миром, — а в другом можно узнать богиню Велку (Velka), также имеющую отношение к этому месту. Часовня за мостом находится в хорошем состоянии: если версия с Ариамисом верна, игроки, вероятно, либо вернутся в прошлое этой локации, либо окажутся в ней в те времена, когда разрушенные постройки уже восстановлены. На одном из концепт-артов изображена женщина, известная как Художник (The Painter), — вероятно, создательница Нарисованного мира.
Dark Souls III: Ashes of Ariandel
В первом квартале 2017 года разработчики из From Software планируют выпустить ещё одно крупное дополнение, подробности которого пока неизвестны.
Мировой релиз Dark Souls III состоялся 12 апреля 2016 года. К 10 мая поставки игры превысили 3 млн копий, что сделало её рекордсменом среди всех частей серии.