В The Escapists 2 сбегать из тюрьмы можно будет в кооперативе.
Издательство Team17 и разработчики из студии Mouldy Toof анонсировали The Escapists 2. Сиквел популярного проекта, продажи которого достигли 1,8 млн копий, появится на PlayStation 4, Xbox One и PC в 2017 году.
В дебютном трейлере авторы показали все ключевые нововведения второй части. Самым главным из них оказалась поддержка мультиплеера — сбегать из тюрьмы можно будет в компании ещё троих игроков, как за одним экраном, так и в онлайн-кооперативе. Также обещают добавить некие соревновательные режимы.
Появятся новые способы сбегать из тюрем — там как здания отныне многоэтажные, пригодится возможность связать друг с другом несколько простыней и спуститься на них из окна. Для нейтрализации охранников подойдут самодельные шокеры, а если придётся столкнуться с несколькими врагами, игроки смогут оценить обновлённую боевую систему, в которой появились механики парирования и сильных атак.
Изменится и редактор персонажа — теперь можно будет создать героя женского пола, а также полностью изменить его внешность. В самой же тюрьме заключённому удастся найти для себя множество развлечений, в том числе участие в музыкальной группе или рисование.