Кадзунори Ямаути рассказал об особенностях версии GT Sport для PS4 Pro.
Недавно глава студии Polyphony Digital Кадзунори Ямаути (Kazunori Yamauchi) дал интервью порталу PlayStation Blog, в котором он поделился информацией о преимуществах гоночного симулятора Gran Turismo Sport на PS4 Pro.
По его словам, на новой консоли от Sony игра предложит заезды в разрешении 4K с частотой 60 кадров в секунду и поддержкой технологии HDR, а 18 Гбайт выделенного виртуального сервера позволят транслировать видео без сжатия с расширенной цветовой гаммой. По замыслу разработчиков, это должно сделать гонки более плавными, динамичными и яркими.
Ямаути отметил, что до выхода PlayStation 4 Pro около 11 % автомобилей реального мира невозможно было в точности воспроизвести в играх. Так, ранее модели марки Ferrari не обладали характерным для них насыщенным красным цветом в играх, однако теперь это стало возможно реализовать благодаря использованию расширенной цветовой гаммы.
«Для поддержки HDR нам пришлось разработать новую камеру, потому что раньше не существовало оборудования, снимающего изображения в HDR и с поддержкой расширенной цветовой гаммы, — пояснил Кадзунори. — В таких вещах нелегко быть первопроходцем. Всю систему мы создали с нуля. Раньше мы использовали датчики изображения RGB, но они были неспособны записать нужные нам цвета и параметры освещения. Так появилась необходимость использовать спектральные датчики с повышенной чувствительностью».
Также GT Sport получит поддержку шлема виртуальной реальности PS VR. К сожалению, всех подробностей того, что именно ждёт в игре владельцев данной гарнитуры, помимо гонок от первого лица на запредельных скоростях, глава Polyphony Digital раскрывать не стал. «Все трассы заслуживают воплощения в виртуальной реальности. К тому же вы сможете исследовать каждый их уголок в особом фоторежиме. Он особенно подходит для виртуальной реальности», — заявил Ямаути.
Напомним, что Gran Turismo Sport выйдет только на PS4 и PS4 Pro. Релиз гоночного симулятора должен состояться до конца 2017 года.