Pokemon Go проверят на соответствие российским законам.
Руководитель Роскомнадзора Александр Жаров в интервью газете «Известия» отметил высокую популярность игры с элементами дополненной реальности Pokemon Go, которая пока не получила официального статуса в России. «Если говорить о Pokemon Go, то это не единственная игра, которая использует геопозиционирование, подключается к камере смартфона и создаёт эффект дополненной реальности. Таких игр сотни, но Pokemon Go, что называется, выстрелила», — признал Жаров.
rkn.gov.ru
Чиновник заявил, что не видит ничего противозаконного в сборе баз данных и обновлении карт местности для игры. «Я не думаю, что разработчики этой игры преследовали какие-то шпионские цели по поводу обновления карт местности, сбора баз данных и так далее. Думаю, основная их задача — заработать деньги. И как показывает открытая информация, деньги они зарабатывают, и немалые», — отметил глава ведомства.
Вместе с тем, Жаров заявил о необходимости проверки пользовательское соглашение «Pokemon Go», когда игра официально выйдет в России. «В тот момент, когда Россия будет открыта для игры Pokemon Go, мы, безусловно, проанализируем пользовательское соглашение для пользователей из РФ. Сделаем выводы, обрабатываются ли персональные данные и в каком объёме. Если обрабатываются, то мы свяжемся с компанией — владельцем игры и вступим с ней в диалог по поводу исполнения законодательства России», — пообещал руководитель Роскомнадзора.