Большая битва: Chrome vs. Edge vs. Firefox.
Наши коллеги с интернет-ресурса VentureBeat провели очередное сравнительное тестирование браузеров. Так как программы, позволяющей полноценно тестировать браузер с разных сторон, не существует, авторы исследования используют восемь независимых бенчмарков. К сожалению, результаты представлены только для платформы Windows, но так как большинство пользователей настольных ПК и ноутбуков используют эту ОС, то данные экспериментов в любом случае будут многим интересны.
Chrome vs. Firefox (Источник: VentureBeat)
Для тестирования выбран настольный ПК с процессором Intel Core i5-4440 с тактовой частотой 3,1 ГГц, 8 Гбайт оперативной памяти DDR3 с частотой 1600 МГц, 500-Гбайт накопителем SATA с частотой вращения шпинделя 7200 оборотов в минуту, ускорителем NVIDIA GeForce GTX 460, а также 24-дюймовый Full HD-монитор. В качестве операционной системы используется Windows 10 с установленными последними обновлениями. В тестировании приняли участие Chrome 54.0.2840.71 (релиз версии состоялся в этом месяце), Firefox 49.0.2 (релиз состоялся в прошлом месяце) и Edge 38.14393.0.0 (релиз состоялся в этом месяце).
Chrome vs. Edge (Источник: Mashable)
В одном из старейших JavaScript-бенчмарков SunSpider лучшие результаты показал Edge. Второе место занял Chrome. В бенчмарке Octane, разработанном компанией Google, также выиграл Edge. Несмотря на то, что Chrome должен был себя проявить в бенчмарке родных разработчиков, он всё же сумел занять только второе место. В JetStream (JavaScript-тест, разработан Apple) ситуация не меняется — Edge на первом месте, а Chrome немного отстаёт. И последняя победа Edge досталась в HTML5- и JavaScript-тесте, разработанном Principled Technologies. Firefox в этом бенчмарке сумел занять первое место в прошлом году, но сейчас он опустился на вторую позицию, уступив конкуренту от Microsoft.
В JavaScript-тесте Kraken, разработанном Mozilla, победил&hellip; нет, не Firefox. Firefox, как ни странно, оказался на последнем месте, а победу одержал Chrome. В бенчмарке HTML5Test также с большим отрывом победил Chrome. Firefox здесь на втором месте, но Edge отстаёт от него всего на два балла.
Firefox смог завоевать первенство в WebGL-бенчмарке Oort Online. Самый низкий результат здесь показал Edge. Также Firefox с небольшим отрывом победил в общем тесте Peacekeeper от Futuremark. Chrome проиграл совсем немного, а вот Edge откровенно провалил данный тест.
Что ж, Edge смог за год подтянуть производительность, Chrome держался ровно и существенно никому не уступил, а вот Firefox стоит улучшить результаты в некоторых тестах.