В Google Forms и Google Docs появились новые интеллектуальные функции.
Google представила несколько новых функций для ряда облачных приложений из недавно запущенного офисного набора G Suite. Самая интересная из них затрагивает Google Forms. Теперь при вводе вопроса для респондентов сервис будет предлагать возможные ответы на этот вопрос. Например, для вопроса о том, какие дни недели были бы удобны для опрашиваемых, приложение может предложить в качестве ответов все семь дней недели. После этого можно выбрать понравившиеся ответы и добавить их в форму.
«С момента запуска, состоявшегося в 2008 году, через Forms было задано более миллиарда вопросов, что позволило нам выявить общие закономерности», — написал менеджер по продуктам Google Райан Уэбер (Ryan Weber) в блоге компании. «С помощью машинного обучения и нейронных сетей мы теперь можем предопределить тип вопроса, который вы задаёте, и предложить варианты ответов, основываясь на том, что вы вводите, в результате чего создание формы происходит на 25 % быстрее».
Google также использовала нейронные сети в процессе глубокого обучения, включающего в себя обучение сети на больших объёмах данных и последующий анализ новых данных, для улучшения почтового сервиса Inbox, фотосервиса Google Photos, мессенджера Allo и переводчика Translate.
Доработке подвергся и сервис Google Docs. В частности, в его веб-версии появилось много новых голосовых команд для форматирования текста и навигации по нему. Однако также Google Docs обзавёлся так называемыми «предметами действий» (Action Items), которые при вводе определённых фраз автоматически выбирают тех или иных людей в рабочей группе и дают им задачи.
В Docs, Sheets, и Slides можно назначить человека на выполнение задачи, открыв выпадающее меню вставки, выбрав «Комментарии», упомянув определённого коллегу и отметив галочкой нужную задачу. После этого человек получит письмо с уведомлением о назначении его на какую-то задачу.