Виртуальная реальность в Fallout 4: весело, амбициозно и очень сыро.
Анонс Bethesda о грядущем добавлении в Fallout 4 поддержки шлема виртуальной реальности Vive вызвал немало вопросов. Как будет перенесён пользовательский интерфейс в виртуальную реальность, ведь странно выводить текст прямо перед глазами человека? Будет ли дезориентировать боевая система VATS, построенная на замедлении времени и приближении цели? Будет ли утомлять долгое путешествие по бескрайним постапокалиптическим просторам?
Перенести текстовый интерфейс игры в VR будет сложновато
Компания не ответила на вопросы, зато предоставила журналистам короткую демонстрацию, которая говорит о том, как игра может выглядеть в VR, но также намекает на сложности переноса на новую платформу. Bethesda в демонстрации помещает игроков в реальную локацию: заправочную станцию Red Rocket почти в самом начале игры. Но окружение несколько иное: вместо движений с помощью клавиатуры или игрового контроллера, игрок может ходить по ограниченному пространству или телепортироваться в указанную пультом точку. Вместо вызова наручного компьютера Pip-Boy нажатием клавиши, игрок может просто поднести к глазам руку и увидеть на ней устройство. Вместо наведения для выстрела стиком или мышью, необходимо физически наводить оружие и нажимать на курок контроллера Vive.
В результате получается более неторопливый вариант Fallout. Иронично, что преодолевать огромные пространства игры проще бегом, чем с помощью телепортации и выбора точного места: в последнем случае приходится более внимательно осматривать окружение. Да и сама по себе новизна виртуального окружения подвигает на это.
Такие части игры, как общение с помощью текста или вид от третьего лица в VR-версии игры не показали — их переработка наверняка потребует немало усилий. Вдобавок Fallout 4 VR пока не использует наиболее интересной стороны Vive: возможности взаимодействия с миром собственными руками. Например, если уж игрока помещают в виртуальное окружение с собакой-помощником, то необходимо дать ему возможность погладить питомца.
В целом интерфейс телепортаций может существенно усложнить игру: как поиск различных вещей в разрушенном мире, так и сражения с противниками. Моддеры давно реализовали неофициальную поддержку шлема Oculus Rift в Skyrim (другой игрой Bethesda с открытым миром), так что прецедент, подобный Fallout 4 VR, уже был. Но VR-версия Skyrim полагается преимущественно на управление традиционными контроллерами, а окружение в целом получает неоднозначные оценки игроков. Поэтому перед Bethesda сейчас стоит очень сложная задача, которую не решала ещё ни одна студия. К тому же это очень важная проверка возможностей и ограничений современных VR-технологий.