Видео: новый трейлер The Last Guardian и поддержка PS4 Pro.
У приключения The Last Guardian богатая и трудная история. Игра, запланированная к запуску ещё на PlayStation 3, разрабатывается уже много лет, и даже в этом году в очередной раз была перенесена. Тем не менее, в конце октября стало известно, что проект всё же отправился в печать, так что можно не сомневаться: окунуться в фантастическую историю о мальчике и его необычном питомце владельцы PS4 смогут уже 6 декабря.
За прошедшие 9 лет разработки многие уже забыли о проекте и перестали ждать запуска, так что Sony Interactive Entertainment теперь навёрстывает упущенное и старается вернуть интерес общественности к The Last Guardian. Именно для этого издатель выпустил короткий, но весьма насыщенный новый ролик:
За 30 секунд зрители могут увидеть немало новых сцен. Здесь показаны и светящиеся в темноте наколки, которыми, словно орнаментом, покрыто тело главного героя-мальчика; и некий мрачный культ, связанный с похожими на грифонов гигантскими мифическими животными; и различные сцены с разрушением окружения и головоломками; и подводное плавание мальчика на спине у загадочного существа Трико; и борьба с ожившими каменными статуями; и враждебно настроенные сородичи Трико.
Ресурс Eurogamer пишет, что The Last Guardian будет поддерживать консоль PlayStation 4 Pro. Сообщается о возможности вывода игры в 4K на соответствующих экранах, поддержке HDR (на всех консолях PS4), а также о мелких улучшениях производительности по сравнению с версией для обычной PS4. Журналисты ознакомились и с самой игрой, отметив, что она, похоже, стоит долгих ожиданий. Заодно они опубликовали 9-минутный ролик с записью игрового процесса:
Краткое официальное описание игры: «SIE Japan Studio представляет незабываемую историю о товариществе, доверии и невероятных приключениях в странной и таинственной стране. Когда мальчик встречает гигантское загадочное существо по имени Трико, между ними образуется глубокая нерушимая связь, которая поможет им выжить среди хрупких руин и грозных опасностей. Странствуя вместе, эти необычные друзья должны согласовывать действия, чтобы преодолевать невообразимые препятствия и раскрывать тайны красивого фантастического мира в трогательном и эмоциональном путешествии».