Корпоративная соцсеть Facebook at Work может быть запущена в ближайшее время.
Ещё в январе 2015 года Facebook начала бета-тестирование бизнес-ориентированной социальной сети Facebook at Work. И вот, согласно данным источников изданий The Information и TechCrunch, компания, наконец, довела свой проект до ума и приготовилась к запуску соцсети.
Сообщается, что доступ к Facebook at Work для всех желающих будет открыт уже в ближайшие недели. Примечательно, что Facebook решила отказаться от фиксированной платы для компаний, желающих внедрить социальную сеть в рабочий процесс. Вместо этого организациям будет предложено платить за каждого активного пользователя. Facebook остановилась на такой модели потому, что она верит в то, что ей удастся заинтересовать отдельных пользователей, при этом организациям не придётся переплачивать за использование соцсети в том случае, если, к примеру, в каких-то отделах она не приживётся.
Напомним, что Facebook at Work в целом незначительно отличается от обычной версии социальной сети. В ней тоже есть ленты новостей, группы, чаты, возможность совершать голосовые и видеозвонки. Отличие заключается в том, что Facebook at Work ориентирована на обмен идеями между сотрудниками организации, обсуждение проектов, распределение задач. Для использования Facebook at Work нужен отдельный рабочий аккаунт, не связанный с личным, так что можно не волноваться о том, что доступ к важной информации получат посторонние.