Японский релиз Nier: Automata состоится в феврале.
В рамках конференции Sony на выставке Tokyo Game Show 2016 студия Platinum Games назвала точную дату выхода ролевого экшена в открытом мире NieR: Automata. Игра поступит в продажу 23 февраля 2017 года. Правда, в этот день проект станет доступен только жителям Японии и только на консоли PlayStation 4. Информация о том, когда стоит ждать релиза игры в Европе и Северной Америке, а также её появления на PC, будет раскрыта позже.
Также разработчики опубликовали новый трейлер Nier: Automata. В ролике нам показали главных героев игры. Напомним, что сюжет расскажет историю трёх человекоподобных роботов — 2B, 9S и A2. Они столкнутся с армией механических инопланетян, захвативших Землю.
В прошлом месяце стало известно, что Nier: Automata почтит своим присутствием не только PS4, но и PC. Эта версия должна увидеть свет в начале следующего года. Точная дата релиза игры на этой платформе пока не объявлена.