Разработка фанатской версии Star Wars: Battlefront 3 прекращена.
В начале лета мы писали, что студия Frontwire объявила о переименовании фанатской версии шутера Star Wars: Battlefront 3 в Galaxy in Turmoil и её выходе в сервисе Steam. 22 июня Lucasfilm отправила компании письмо с требованием остановить разработку игры. На состоявшейся позже встрече представители Lucasfilm объяснили главе студии Тони Романелли (Tony Romanelli), что даже если бы они заключили взаимное соглашение и Frontwire смогла бы заплатить за лицензию Star Wars, Electronic Arts всё равно останется обладателем эксклюзивных прав на выпуск игр по данной франшизе (за исключением проектов с приставкой LEGO).
Несмотря на то, что Frontwire пришлось согласиться с Lucasfilm, сотрудники студии не собираются полностью прекращать работу. Они решили отказаться от использования чужой интеллектуальной собственности, поэтому Galaxy in Turmoil будет подвергнута частичной переработке. Игра останется совершенно бесплатной и в ней не будет микроплатежей. Шутер предложит полноценную одиночную кампанию, многопользовательские сражения на 64 человека, огромные разрушаемые корабли, бои на земле и в космосе.
В Frontwire планируют заручится финансовой поддержкой пользователей на одном из краудфандинговых сайтов. Однако авторы займутся этим лишь после того, как подготовят демоверсию игры с одиночной миссией и хотя бы двумя мультиплеерными картами.