Видео: трейлер Mafia III с живыми актёрами.
До релиза приключенческого боевика Mafia III от студии Hangar 13 осталось менее трёх месяцев. В связи с этим издательство 2K Games опубликовало трейлер игры с участием живых актёров, который можно посмотреть ниже. Продолжительность видео под названием «Смерть тебе к лицу» (Death Suits You) составляет полторы минуты. В этом ролике можно увидеть, с какими противниками вам предстоит столкнуться в Нью-Бордо и узнать о том, через что предстоит пройти Линкольну Клею в погоне за местью.
События Mafia III развернутся в 1968 году в Нью-Бордо, а главным героем выступит ветеран Вьетнама Линкольн Клей. По сюжету он возвращается с войны в Америку, чтобы найти своё место в жизни. Вскоре Линкольн прибивается к небольшой банде — её участники заменяют ему семью, которой у него не было с детства. После этого дела налаживаются, но ненадолго — однажды товарищи Клея перешли дорогу итальянской мафии, за что в последствии поплатились своими жизнями. С тех пор для Линкольна лишь одно имеет значение — месть. Но чтобы достичь этой цели, ему предстоит найти верных людей, полностью изменить баланс сил в преступном мире Нью-Бордо и построить собственную империю.
Mafia III поступит в продажу 7 октября 2016 года с субтитрами на русском языке. В этот день игра станет доступна в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC.