Браузер Vivaldi получил полную интеграцию с цветными лампочками Philips Hue.
Vivaldi с обновлением 1.5 стал первым в мире браузером, поддерживающим работу с освещением. Также в программу были привнесены и другие улучшения: возможность перетаскивать вкладки, иконку для режима чтения, дельта-обновления и усовершенствованные возможности для создания заметок.
Пользователям в браузере Vivaldi была впервые предоставлена возможность управлять освещением «умного» дома — в частности, лампочками Hue от Philips. Для того чтобы активировать новую функцию, необходимо включить соответствующий пункт в настройках темы браузера, а затем нажать на кнопку установления соединения с Philips Hue. Пользователь сможет выбрать, какими именно лампочками он хочет управлять, после чего освещение в жилом помещении будет адаптировано под цвета, которые человек видит во время просмотра сайтов.
«Для нас это только первый шаг, но представьте мир, в котором вы узнаёте о новом письме или получаете веб-уведомление через лампочку, — заявил генеральный директор Vivaldi Йон Стефенсон фон Течнер (Jon Stephenson von Tetzchner). — Vivaldi — это персонализация и гибкость. Интеграция с устройствами Интернета вещей вроде Philips Hue позволяет Vivaldi адаптироваться под вас и вашу повседневную жизнь».
Что касается вкладок, то их в обновлённом браузере можно перетаскивать не только по одной, но и по несколько штук. В частности, новая функция Tab Stacking позволяет создавать папки, в которые могут входить несколько вкладок. Для создания папки достаточно перетащить одну вкладку на другую.
В Vivaldi также стало проще активировать режим чтения: для него теперь есть отдельная кнопка, располагающаяся в адресной строке браузера. Режим чтения позволяет убрать со страницы весь лишний контент и наслаждаться чтением «чистого» текста.
Для людей с низкой скоростью соединения с Интернетом в Vivaldi была добавлена поддержка дельта-обновлений. Это означает, что при обновлении программы будут загружаться только новые функции, а не весь дистрибутив, благодаря чему скачивание обновлений будет происходить гораздо быстрее.
Наконец, при создании заметки из выбранного текста к ней теперь будет автоматически прикрепляться скриншот страницы. Функция включена по умолчанию, но может быть отключена через настройки.