Microsoft не планирует долговременную поддержку процессоров Intel Cannonlake и Coffee Lake.
Довольно громкий скандал уже случился, когда пользователи современных ПК узнали о том, что полноценная поддержка процессоров Intel Kaby Lake и AMD Zen потребует установки операционной системы Windows 10: предыдущие версии ОС Microsoft, такие как Windows 8/8.1 и Windows 7, не получат соответствующих драйверов и оптимизаций. Конечно, это не значит, что процессоры вообще не смогут загрузить эти версии Windows, но их возможности не будут поддерживаться в полной мере. Это же касается чипов Qualcomm 8996 (для мобильных устройств) и AMD Bristol Ridge. Microsoft ведёт себя очень агрессивно, порой создавая такое ощущение, что она планирует пересадить всех на Windows 10 буквально в принудительном порядке. Нет ничего удивительного в том, что пользователям это не нравится.
Как оказалось, даже все версии Windows 10 не будут одинаково равны. Процессоры Intel Cannonlake и шестиядерные чипы Coffee Lake ещё только должны будут появиться в промежутке между 2017 и 2018 годами, а уже известно, что версия Windows 10 с долговременной поддержкой (Long-Term Servicing Branch, LTSB) не получит соответствующих обновлений. Конечно, главное обновление этой ветки произойдёт лишь в 2019 году, но до этого и появятся упомянутые выше процессоры Intel. Ветка Windows 10 LTSB нацелена на долговременную поддержку аппаратного и программного обеспечения и в целях совместимости будет получать только обновления безопасности, но не обновления, связанные с поддержкой новых процессоров, чипсетов и других компонентов, а также дополнения, расширяющие возможности самой ОС.
Планы Intel по выпуску мобильных Cannonlake и Coffee Lake
Как заявил Майкл Нихаус (Michael Niehaus), глава отдела маркетинга Microsoft, компания знает об этой проблеме, но официально каждый новый процессор и чипсет требует новой версии Windows (officially every new CPU and chipset requires a new version of Windows), что относится и к ветке LTSB. Он отметил, что в прошлом достаточно было новых драйверов, но теперь системы стали настолько сложны, что новые чипсеты и процессоры требуют специфических изменений настроек в ОС для того, чтобы работать с максимальной производительностью и энергоэффективностью. Всё это означает одно: пользователи ветки LTSB сборки 1607 не смогут в полной мере использовать новые процессорные архитектуры Intel. Для этого потребуется переход на использование Windows 10 ветки current branch, что может устроить далеко не всех.