Видео: торговля в No Man's Sky.
Третий трейлер космического симулятора No Man's Sky, входящий в цикл из четырёх роликов Guide to the Galaxy, был опубликован разработчиками из компании Hello Games. Видео посвящено торговле.
Игрокам показали поиск, сбор ресурсов, процесс выработки полезных ископаемых с помощью специального ручного лазера, который после разрушения породы автоматически притягивает полученные минералы. Искать материалы можно будет и в космосе, путём разрушения астероидов. Всё что найдёте, пойдёт на продажу, разработку новых или модернизацию существующих предметов. Кстати, улучшить можно будет в том числе космический корабль и его отдельные узлы и агрегаты. Наконец, если периодически вовремя ставить ролик на паузу, можно рассмотреть детали интерфейса торговли, крафтинга и описания предметов.
Напомним, что прошлый трейлер был посвящён сражениям на поверхности планет и в космическом пространстве. Из него мы узнали, что инопланетные миры полны опасностей и справиться с ними подчас можно лишь грубой силой и верным бластером. Таким образом авторы подводят нас к заключительному четвёртому видео, которое будет опубликовано в скором времени: из него мы узнаем азы выживания в космосе. Конечно, No Man's Sky не является в чистом виде симулятором выживания, но по словам авторов, этот жанр является одним из основополагающих в игре.
Hello Games уже завершила все основные работы, и релиз состоится в самое ближайшее время: он назначен на 9 августа в США и 10-е — в Европе. В списке платформ значатся PlayStation 4 и Microsoft Windows.