PC-версия No Man’s Sky выйдет немного позже запланированного срока.
В конце июля на официальном сайте No Man&rsquo;s Sky была изменена дата выхода PC-версии игры. Недавно соучредитель Hello Games и творческий директор проекта Шон Мюррей (Sean Murray) подтвердил в своём микроблоге, что сроки релиза подверглись корректировке. Теперь игра выйдет во всех странах 12 августа.
Прежде компьютерную версию игры планировалось выпустить в разных регионах в разные дни: 9 августа в Северной Америке, 10-го в Европе и 12-го в Соединённом Королевстве. Теперь эти даты действительны только для PS4-версии.
По словам Мюррея, разработчики уделяют варианту для PC большое внимание. Одновременно с новостью о переносе релиза геймдизайнер объявил о том, что на этой платформе игра получит поддержку мониторов с соотношением сторон 21:9. «У нас в офисе даже нет такого дисплея — чтобы понять, как он выглядит, я приставил кусок картона к боковой стороне своего», — написал Мюррей.
Между тем программист игры Гарри Дэнхолм (Harry Denholm) сообщил на своей странице в Twitter неприятную новость для всех ранних владельцев игры. Примерно за десять дней до премьеры на eBay начали продаваться диски с игрой, полученные раньше релиза. Их покупатели принялись выкладывать в Сеть собственные геймплейные видеоролики, а один из них раскрыл массу подробностей игры и поделился впечатлениями. Разработчики решили наказать таких пользователей: 7 августа создатели частично аннулируют их прогресс в игре. Уровня развития героя и продвижения по игровому миру это не коснётся, но авторы пообещали удалить некоторые другие достижения недобросовестных геймеров — например, названия, которые они присвоили различным космическим объектам. Как бы то ни было, в официальном заявлении Sony говорится, что стёрты будут все локальные данные, поскольку ранние сохранения несовместимы с первым патчем.
«No Man&rsquo;s Sky — амбициозная игра, и первое обновление для неё станет кульминацией стараний разработчиков, — сообщается в тексте, которым поделился сотрудник портала TechnoBufallo Джоуи Дэвидсон (Joey Davidson). — Ранние версии, не содержащие исправления этого патча, представляют потребителям игру не такой, какой она задумывалась. Их обладатели не смогут перенести прогресс в полную версию. Sony Interactive Entertainment поддерживает творческое видение разработчиков игры. Мы призываем представителей СМИ и потребителей проявить уважение к труду Hello Games и дождаться получения официальных ревью-копий и снятия эмбарго, которое произойдёт 8 августа».
Работа над обновлением первого дня была завершена в начале августа. По словам Мюррея, на его создание студия потратила около месяца. Он привнесёт в игру множество новых возможностей и некий контент, а также исправит баланс, который, по мнению одного из ознакомившихся с No Man&rsquo;s Sky пользователей, оставляет желать лучшего.