Nexus получат ночной режим и другие эксклюзивные функции.
Скоро должна быть представлена финальная версия платформы Android 7.0 Nougat. Одними из первых устройств на базе этой ОС станут два новых смартфона Nexus — HTC Marlin и HTC Sailfish. Интересно, что по данным Android Police, в платформе Android Nougat будут присутствовать особые изменения для аппаратов Nexus.
В частности, как сообщается, в новых моделях появится переработанный экран настроек и инструмент помощи. Кроме того, будет добавлен режим Ambient Display, который сможет активироваться, когда пользователь возьмёт аппарат в руки или когда осуществит двойное постукивание по дисплею. В этом режиме информация с экрана блокировки, включая оповещения, выводится в экономном чёрно-белом виде. Режим интересный, но вряд ли он появится на старых устройствах Nexus, так как наверняка требует аппаратной поддержки.
Вдобавок добавится новый ночной режим, который будет менять оттенок экрана в сторону красного, чтобы при недостатке освещения глаза от работы с устройством не так уставали. Такие настройки нередко встречаются в неофициальных версиях Android вроде CyanogenMod. Этот режим уже появлялся в предварительных версиях Android Nougat для разработчиков, но затем пропал. Тогда говорилось, что он не отвечает высоким стандартам Google и не станет частью Android 7.0.
Теперь же сообщается, что ночной режим станет эксклюзивной возможностью Nexus-аппаратов. Кстати, ранее мы слышали о новом домашнем экране Android, который появится тоже только в Nexus на базе Nougat. Этому может быть простое объяснение: Google хочет добавить в свои аппараты уникальные отличительные функции или обкатать их перед полноценным запуском — ещё в июне исполнительный директор поискового гиганта Сандар Пичай (Sundar Pichai) заявлял: «Надеюсь, вы увидите, как мы начнём добавлять всё больше возможностей поверх Android на Nexus-аппаратах. Существует большой простор для программных новаций».