За прохождение демоверсии Trials of the Blood Dragon дадут полную игру.
Если вам нравится трюковая мотоаркадная серия Trials от студии RedLynx, то скоро у вас появится шанс бесплатно получить полную версию Trials of the Blood Dragon.  Для этого нужно лишь пройти её демоверсию.
Издательство Ubisoft объявило, что демо выйдет 22 июля. Игрокам предлагается скачать его и полностью пройти не более чем за 15 попыток, а тем, кому это удастся, предоставят доступ к полной версии игры. Есть и ещё одно небольшое ограничение — предложение будет действительно только одни сутки, так что не пропустите. Добавим, что речь идёт только о системе цифровой дистрибуции uPlay, на других площадках акция не проводится.
Trials of the Blood Dragon — это мотоплатформер, в котором персонаж игрока верхом на мотоцикле двигается в одном направлении, выполняет невероятные трюки, балансирует и перескакивает с одного диковинного трамплина на другой. Визуально игра выполнена в стилистике одноимённого самостоятельного дополнения к шутеру Far Cry 3. Игроков ждут тридцать миссий, разбросанных по семи локациям. Кстати, кататься можно будет не только на привычных мотоциклах, но и множестве других транспортных средств, включая некое подобие восьмиколёсного броневика. Разнообразят прохождение и дополнительные гаджеты: винтовки, реактивные ранцы, абордажные крюки и тому подобный инвентарь.
Ну а если вы не хотите ждать 22 июля и не планируете проявлять чудеса эквилибристики, чтобы заработать бесплатную копию, или просто не играете на ПК, то прямо сейчас вы можете купить Trials of the Blood Dragon на одной из трёх платформ: ПК, PS4 или Xbox One.