ГРЧЦ признал мобильный Интернет Tele2 быстрейшим в Москве.
Эксперты Радиочастотного центра Центрального федерального округа, находящегося в распоряжении Роскомнадзора, признали Tele2 лидером по скорости передачи данных в Москве, сообщается на официальном сайте оператора.
Отмечается, что исследование проводилось по методике Роскомнадзора с замерами в 52 городах России: специалисты Радиочастотного центра фиксировали скорость передачи данных к абоненту. В итоге лучшие результаты по скорости мобильной передачи данных в столице среди операторов «большой четвёрки» показала сеть Tele2.
При этом экспертное сообщество признаёт Tele2 лидером по качеству мобильного Интернета в Москве уже в третий раз. В январе–марте 2016 года Роскомнадзор провёл собственное исследование, по результатам которого Tele2 заняла первое место по скорости передачи данных и второе — по качеству голосовой связи. Также в декабре 2015 года аналитики агентства TelecomDaily зафиксировали у оператора самую высокую скорость передачи данных к абоненту и от абонента в столице.
Впрочем, эти преимущества могут оказаться временными.  Ранее представитель компании МТС Дмитрий Солодовников заявлял, что сравнивать Tele2 с «большой тройкой» некорректно, поскольку сеть оператора построена недавно, она фрагментарна и абонентов в ней более чем в 10 раз меньше, чем у любого из операторов «тройки». С увеличением нагрузки, обусловленной дальнейшим ростом абонентской базы, показатели сети в какой-то момент могут заметно ухудшиться.
Внутри МКАД базовые станции Tele2 находятся на расстоянии около 500 метров друг от друга. По результатам первого квартала 2016 года абонентская база оператора составила 2,1 млн человек. Среднесуточный объём передачи данных в московской с марта 2016 года вырос почти в два раза и сейчас превышает 100 терабайт.