Wargaming получила права на издание Total War: Arena.
Sega анонсировала партнёрство с Wargaming, в рамках которого лейбл Wargaming Alliance получил эксклюзивные права на издание Total War: Arena. Бесплатная мультиплеерная игра, разрабатываемая компанией Creative Assembly, была анонсирована ещё в 2013 году. Глава Wargaming Alliance Владимир Макарычев отметил, что официальный релиз Total War: Arena «по-прежнему находится в отдалении». А директор Creative Assembly Тим Хитон (Tim Heaton) рассказал PC Gamer, что у проекта с первого дня его разработки есть уже устоявшаяся целевая аудитория.
«У Total War: Arena с самого начала была сильная, преданная фанатская база, которую мы активно задействовали на ранних стадиях разработки игры, — заявил Хитон. — Большинство первых игроков, которых мы пригласили в игру, пришли из сообщества Total War, а уже после этого мы начали замечать расширение до более широких сообществ. Теперь, благодаря партнёрству с Wargaming Alliance, мы можем расшириться ещё больше, обратившись к её базе подписчиков и за её пределы».
Президент европейского подразделения Sega Юрген Пост (Jurgen Post) рассказал, что опыт Wargaming на рынке бесплатных игр является очень важным элементом этого сотрудничества. Тем не менее, Хитон подчеркнул, что за разработку Total War: Arena по-прежнему отвечает Creative Assembly. Команда будет тесно сотрудничать с Wargaming Alliance, но работать продолжит из своего офиса в Хоршеме, что в Великобритании.
«Когда вы собираете Sega, Wargaming и Creative Assembly вместе, вы получаете настоящую команду мечты, — сказал Макарычев. — Sega даёт свой опыт в продвижении и развитии больших игровых франшиз. Вместе мы будем работать над предоставлением игрокам по всему миру продукта ААА-класса с низким порогом входа, захватывающим, глубоким геймплеем, честной free-to-play-монетизацией, богатой историей (которая у франшизы уже есть) и глобальным сообществом служб поддержки. Наконец, Total War: Arena на момент запуска получит доступ к базе игроков Wargaming (более 100 млн по всему миру)».