Sony вознамерилась серьёзно взяться за мобильные игры из-за успеха Pokemon Go.
Феноменальный успех Pokemon Go не даёт покоя многим людям и компаниям. Так, на прошедших выходных исполнительный директор японской корпорации Sony Кадзуо Хираи (Kazuo Hirai) в интервью международной деловой газете Financial Times рассказал, что компания планирует основательно заняться развитием мобильного направления.
По его словам, это довольно значительная смена приоритетов для компании, ведь ранее она фокусировала свои силы на традиционных консолях. «Pokemon Go по-настоящему изменила рынок. Я крайне заинтересован её потенциалом и тем фактом, что она в буквальном смысле смогла заставить людей больше двигаться», — заявил Хираи. Глава Sony назвал дополненную реальность в игре великолепной инновационной идеей, которая должна оздоровить всю индустрию.
Напомним, что в конце марта этого года японский гигант открыл подразделение ForwardWorks Corporation, деятельность которого полностью сосредоточена на создании приложений для мобильных устройств. Правда, пока что разрабатываемые этим подразделением игры предназначены исключительно для рынков Японии и Азии.