Подробности мрачного ролевого экшена The Surge от соавторов Lords of the Fallen.
Свою новую ролевую игру The Surge разработчики из немецкой студии Deck 13 Interactive, участвовавшей в создании Lords of the Fallen, анонсировали ещё на выставке Gamescom 2015, однако до недавнего времени почти никаких подробностей о ней известно не было. Некоторые детали в PlayStation Blog и интервью с IGN раскрыл руководитель и творческий директор студии Ян Клозе (Jan Klose).
Действие The Surge разворачивается в будущем, «вдохновлённом наихудшим сценарием развития» современного мира. «Антиутопическая Земля, где роботы и мегакорпорации общими усилиями стараются сохранить хрупкий климат на планете», — так описывает игровой мир Клозе.
«За последние тридцать лет человечество совершило прорыв в робототехнике, создании систем искусственного интеллекта и использовании источников возобновляемой энергии, — продолжил он. — Ситуация в политике, экономике и экологии также сильно изменилась. Куда это приведёт нас? Если представить, что это закончилось плохо&hellip; добро пожаловать в The Surge».
«Также в игре будет затронута тема благотворительности, — продолжил он. — Уважаемые во всём мире главы корпорации уверяют, что оказывают материальную помощь бедным ради всеобщего блага, но с каждым годом это становится всё более подозрительным. Дроны для доставки товаров, реклама, которая читает ваши мысли&hellip; к каким последствиям это приведёт через пару десятилетий?».
Основой боевой системы The Surge будут тактические сражения на близкий дистанции. Игра будет достаточно жестокой: с помощью некоего подобия системы V.A.T.S. из Fallout (только в реальном времени) геймерам придётся расчленять врагов и использовать их конечности для улучшения своего экзоскелета (The Exo Suit). Готового оружия не будет — игрокам придётся конструировать его самостоятельно из найденных материалов. «В этом мрачном будущем нет противостояния между роботами и людьми: кибернетическое и человеческое сплелись в единое целое, чтобы сделать человека лучше&hellip; или повысить эффективность человеческой производственной машины», — добавил он.
Система развития персонажа будет привязана к экзоскелету персонажа, который делает его более ловким и увеличивает силу атак. Костюм позволят модернизировать, в том числе прикреплять к нему оружие и элементы брони. Разработчики не хотят использовать традиционные характеристики вроде силы и ловкости, которые «внезапно, без убедительного обоснования» улучшают персонажа. Вместо этого игроки будут модифицировать своего героя, видя все изменения и понимая их предназначение.
По словам Клозе, The Surge, как и Lords of the Fallen, во многом опирается на игры серии Souls, хотя в плане особенностей мира «больше напоминает BioShock». Это будет хардкорный ролевой экшен, в котором геймерам предстоит рисковать и получать вознаграждение за преодоление трудностей. «Вам придётся анализировать противников, искать их слабые места и затем решать, как с ними справиться, — написал он. — И да, за это время вам придётся пару раз умереть». Клозе подчеркнул, что The Surge будет значительно отличаться от Lords of the Fallen: на этот раз разработчики уделят больше внимания обучению пользователей основам механики, а боевая система и структура мира будут более сложными.
The Surge создаётся на собственном движке студии в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Релиз игры запланирован на 2017 год.