Google выпустила финальную версию фреймворка Angular 2.0.
JavaScript-фреймворк с открытым исходным кодом Angular, запущенный Google в 2010 году и предназначенный для разработки одностраничных приложений, быстро превратился в одну из самых популярных веб-технологий. В 2014 году калифорнийская компания анонсировала Angular 2.0: разработчики обещали не просто обновление, а совершенно новую версию фреймворка, несовместимую с его старыми версиями. Наконец, после выхода ряда предварительных и бета-версий, состоялся официальный релиз Angular 2.0.
«Angular 1 первым решил проблему разработки для развивающейся сети», — пишет компания. «Шесть лет спустя испытания, с которыми сталкиваются разработчики современных приложений, и сложность устройств, которые приложения должны поддерживать, очень сильно изменились».
Стоит отметить, что на сегодняшний день у разработчиков приложений есть гораздо более обширный выбор JavaScript-фреймворков. Особого внимания заслуживает, к примеру, фреймворк React от Facebook. Однако также стоит отметить, что эти два проекта требуют разного подхода и стиля работы.
Angular 2.0 получил поддержку ряда новых возможностей, включая улучшенную поддержку современных браузеров и мобильной разработки. Также создатели проекта отошли от основной функциональности к модулям, которые позволяют с лёгкостью использовать не только встроенные, но и сторонние библиотеки. Google рекомендует разработчикам использовать при написании приложений представленный в 2012 году компанией Microsoft язык программирования TypeScript.
В будущем Google собирается предоставлять разработчикам как можно больше руководств и примеров, чтобы помочь им научиться использовать Angular 2.0 как можно скорее. В дополнение к этому, команда создателей фреймворка хочет вложить больше усилий в работу над анимацией и вывести поддержку WebWorker из разряда экспериментальных функций. Сами обновления Angular 2.0 будет получать по трём каналам: крупному (major), мелкому (minor) и посредством патчей.