Android-смартфон BlackBerry DTEK60 представят 11 октября.
На прошлой неделе мы увидели первые подтверждения слухов о подготовке компанией BlackBerry смартфона Argon на платформе Android, появившихся ранее в этом году. На самом деле официально новый аппарат будет называться DTEK60. Его предшественник DTEK50 вышел в июле прошлого года.
Вопрос существования DTEK60 больше не обсуждается, так как информация о новинке появилась на сайтах Федеральной комиссии по связи США (FCC) и альянса Wi-Fi Alliance. Прохождение сертификации двух организаций также свидетельствует о том, что ждать анонса DTEK60 осталось недолго. Согласно последним данным, DTEK60 поступит в продажу в Канаде 11 октября по цене 699 CAD (около $530). Скорее всего, новинка появится на рынке США в эти же сроки.
В отличие от китайского центра сертификации телекоммуникационного оборудования (TENAA), FCC и Wi-Fi Alliance более скупо делятся информацией о спецификациях новинок. Единственная деталь, которая была стала известна помимо названия самого смартфона, это использование в устройстве версии ОС Android 6.0. Видимо, операционная система Android 7.1 Nougat будет доступна для устройств BlackBerry немного позже.
Согласно предварительным данным, спецификации DTEK60 включают 5,5-дюймовый дисплей с разрешением 2560 ? 1440 точек, четырёхъядерный процессор Qualcomm Snapdragon 820, 4 Гбайт оперативной памяти, флеш-накопитель на 32 Гбайт, тыльную 21-Мп камеру и фронтальную с разрешением 8 Мп, аккумулятор на 3000 мА·ч и универсальный порт USB Type-C. В отличие от DTEK50, новая модель получила сканер отпечатков пальцев.