Сборная Исландии по футболу отказалась от появления в FIFA 17.
Исландия отлично выступила в этом году на Чемпионате Европы по футболу. Сборная небольшой страны добралась до четвертьфинала, победив Великобританию, но проиграв Франции.
В связи с возросшим интересом к этой команде Electronic Arts предложила Исландской Футбольной Ассоциации $15 тыс. за то, чтобы добавить сборную в FIFA 17. Как сообщает BBC, исландцы отказались от такой маленькой суммы и предложили собственные условия, с которыми EA соглашаться не стала.
«Они хотят приобрести права практически за бесценок, — сказал президент Ассоциации Гейр Торстейнссон (Geir Thorsteinsson). — Выступление на чемпионате наглядно показало, что мы хорошая команда, и многие хотели бы за нас сыграть. Это печальные новости для игроков, но критиковать в данном случае нужно лишь EA Sports».
Ранее Исландия никогда не появлялась в играх серии FIFA. Новая часть футбольного симулятора, напомним, выйдет 27 сентября на PlayStation 4, Xbox One, PlayStation 3, Xbox 360 и PC.