Платёжная система RBK Money сменила руководство и провела ребрендинг.
У платёжной системы RBK Money (ООО «НКО „Электронный платежный сервис“») наступила пора кардинальных перемен. В интервью газете «Коммерсантъ» её представитель сообщил о смене логотипа, дизайна сайта и переходе на новую технологическую платформу. Также сменилось руководство RBK Money: вместо Андрея Морозова гендиректором стал член совета директоров и владелец 10 % уставного капитала компании Денис Бурлаков. Председателем правления вместо Дениса Бурлакова назначен его брат Кирилл Бурлаков, тоже владеющий 10 % акций компании. «Мы планируем выводить новый технологический продукт, изменение стратегии компании — неотъемлемая часть её перезагрузки», — сообщили в RBK Money.
Сервис был создан в 2002 году под название RUpay, а в 2008 году вошел в состав медиахолдинга РБК. Сейчас собственниками компании являются в равных долях девять физических лиц и ООО «РБК Мани ИТЦ». Согласно данным исследовательского центра MARC, в конце 2015 года с помощью RBK Money можно было оплатить товары и услуги лишь 3 % российских сайтов. Для сравнения, приложение «Яндекс.Касса» использовали в конце 2015 года 24 % отечественных сайтов.