Официальное имя Android N — Nougat.
Каждая заметная новая версия мобильной операционной системы Google получает помимо порядкового номера имя какой-либо сладости в соответствии со следующей буквой английского алфавита. В марте текущего года поисковый гигант представил очередное существенное обновление платформы в виде предварительной сборки — Android N.
Заодно впервые было объявлено, что полное имя новой версии самой популярной ОС Google выберет не без помощи публики: все желающие могли предложить свой вариант названия сладости на английском языке, начинающегося на N. Победу одержал вариант Nougat (нуга — сладкая вязкая масса с орехами, вроде грильяжа). Об этом Google сообщила в Twitter. По какому принципу производился выбор, не ясно — не исключено, что просто «наугад».
Предлагались также названия: Nutter Butter (печенье с арахисовым маслом), Nutella (шоколадная паста), Nerds (сладкие конфеты с фруктовыми вкусами), Neco Wafers (популярные в США конфеты). Но во всех указанных случаях речь идёт об известных торговых марках, с владельцами которых (как c Nestle в случае KitKat) пришлось бы заключать контракты. Похоже, старший вице-президент по Android, Chrome OS и Play Store Хироши Локхеймер (Hiroshi Lockheimer) в самом деле является любителем шуток и большим поклонником Nutella, и теперь у него есть лишний повод для грусти.
Судя по анонсирующему ролику, рассматривались также варианты Nuts (орехи), Nutmeg (мускатный орех или порошок из него), Nectarine (нектарин), Neyyappam (индийская традиционная сладость), Noodles (лапша), Nachos (мексиканские кукурузные чипсы) и Neapolitan (неаполитанское мороженое). По традиции у штаб-квартиры Google была установлена новая скульптура с актуальным логотипом Android Nougat. Среди ключевых нововведений Android Nougat, которая выйдет осенью предположительно под номером 7.0, — функция разделения экрана между приложениями, обновлённый интерфейс уведомлений и доработанный режим энергосбережения Doze помимо многих других изменений и улучшений.