Microsoft хотела купить мессенджер Slack за $8 млрд.
Microsoft планировала приобрести корпоративный мессенджер Slack, однако этой сделке воспротивились генеральный директор компании Сатья Наделла (Satya Nadella) и основатель Билл Гейтс (Bill Gates). Об этом стало известно изданию TechCrunch от осведомлённых источников.
По их сведениям, исполнительный вице-президент по приложениям и сервисам Microsoft Ки Лу (Qi Lu) настаивал на покупке Slack за $8 млрд, но Билл Гейтс призвал продвигать принадлежащий компании сервис Skype и превратить его в сильного конкурента Slack.  Сатья Наделла поддержал это решение.
imore.com
Slack — сервис обмена текстовыми сообщениями, которым ежедневно пользуются 2,3 млн человек, что на 520 тыс. больше, чем годом ранее. В начале марта вице-президент по продукту Slack Эйприл Андервуд (April Underwood) сообщила о планах по внедрению в мессенджер голосовых звонков и видеочата.
По информации Bloomberg, руководство Slack рассчитывает провести раунд финансирования, в ходе которого планируется привлечь от $150 млн до $300 млн и получить оценку бизнеса компании в $3,5–4 млрд. В настоящее время ведутся переговоры с потенциальными инвесторами, сообщают собеседники информагентства.