Новый троян охотится за Steam-аккаунтами.
Компания ESET сообщает о появлении новой вредоносной программы, атакующей пользователей компьютеров под управлением операционных систем Windows.
Зловред носит имя PSW.OnLineGames. Это троян, главной задачей которого является хищение регистрационных данных аккаунтов Steam.
Мошенники распространяют вредоносную программу при помощи методов социальной инженерии. Для этого они регистрируются в многопользовательских онлайн-играх и вступают в контакт с обычными игроками, приглашая их в рейды и гильдии. В какой-то момент потенциальную жертву просят установить приложение, например, программу для голосовой связи с партнёрами по команде.
На деле под видом «безобидного» приложения пользователь получает троянский модуль. Вредоносная программа перехватывает нажатия клавиш и передаёт на удалённый сервер злоумышленников логин и пароль от учётной записи на игровом сервисе.
По статистике, каждый месяц почти 80 тыс. пользователей Steam становятся жертвами сетевых злоумышленников, которые крадут их данные доступа к игровому аккаунту. Помимо трояна PSW.OnLineGames, применяются и другие вредоносные программы. Одной из самых распространённых является Steam Stealer. Причём от атак этого зловреда чаще всего страдают российские любители компьютерных игр.