Magic Leap готовится к началу производства своего загадочного продукта.
В городе Аспен, что в штате Колорадо, прошла конференция журнала Fortune, на которой выступил Рони Абовиц (Rony Abovitz), исполнительный директор таинственной компании Magic Leap. Напомним, что стартап занимается разработкой некой инновационной технологии дополненной реальности, про которую пока известно совсем мало. На конференции скрытный Абовиц тоже не откровенничал, но, тем не менее, некоторыми любопытными подробностями поделился.
В частности, он рассказал о том, что Magic Leap в настоящее время уже налаживает производственные линии и готовится в скором времени выпустить свой продукт. Более конкретное время старта продаж Рони называть отказался. Зато он подчеркнул, что компания возьмёт всё производство и все разработки в свои руки: «Мы занимаемся комплектующими, ПО, электроникой, чипами и сенсорами. Мы хотим представить то, чего ещё никогда не существовало». Впрочем, со сторонними разработчиками Magic Leap тоже сотрудничает. По словам Абовица, у них уже есть специалисты, «денно и нощно создающие новый контент». В первую очередь планируется выпустить приложения для простых пользователей, но в будущем продукт Magic Leap найдёт своё применение в бизнесе и медицинской сфере.
Разумеется, ни одна встреча с представителями Magic Leap не обходится без вопросов о том, чем же их продукт будет отличаться от аналогичных, казалось бы, решений вроде Microsoft HoloLens. Конференция Fortune исключением не стала, и Абовиц лишь в очередной раз сказал, что виртуальные объекты, созданные при помощи технологии HoloLens, будут настолько правдоподобными, что наш мозг будет считать их реальными. Если только, конечно, мы не попробуем их потрогать. Рони даже посмеялся, что образы людей получаются настолько реалистичными, что разработчики хотят сделать их поярче, чтобы пользователи смогли видеть разницу между виртуальной реальностью и окружающим миром.
Забавно, что речь зашла и об игре Pokemon GO, использующей технологии дополненной реальности. Исполнительный директор Magic Leap сказал: «В Magic Leap я бы видел покемонов так же, как вижу реальных людей. Нам нравится, что они делают. Это врата в принципиально новое будущее».