Avast Antivirus Nitro повышает производительность ПК.
Компания Avast Software анонсировала новую версию своего флагманского продукта для защиты компьютеров — Avast Antivirus Nitro Update.
Сообщается, что в продукте реализована новая технология борьбы с угрозами, которая переносит часть программных процессов, связанных с обнаружением и анализом вредоносного кода, в облачное пространство, что делает антивирус более легковесным и высокоскоростным. Кроме того,  Avast Antivirus Nitro Update улучшает производительность компьютера, повышает скорость работы, загрузки системы, обеспечивая при этом более надёжную защиту от всех типов вредоносного ПО.
За безопасность в новой версии отвечает запатентованная технология CyberCapture, которая в режиме реального времени обнаруживает и автоматически отправляет новые, ранее неидентифицированные файлы в лабораторию онлайн-угроз Avast. Вместо того чтобы полагаться на последние доступные обновления, CyberCapture изолирует неизвестные файлы в безопасную среду и автоматически устанавливает двусторонний канал связи между пользователем и вирусными аналитиками лаборатории онлайн-угроз Avast. После того, как файл прошёл анализ, команда Avast предоставляет пользователю информацию о том, оказался ли файл опасным — такой механизм позволяет ускорить время реагирования на возникающие угрозы, а также вносит большой вклад в повышение общей безопасности в Интернете.
Утверждается, что с новой версией Avast Antivirus компьютер стал загружаться, в среднем, на 11 % быстрее. Кроме того, загрузка антивируса стала более быстрой из-за меньшего размера программы, а анализ безопасности в облаке освобождает вычислительную мощность процессора для решения других задач.
Обновление Nitro предлагает улучшенную безопасность роутера, которая включает обнаружение 12 дополнительных типов уязвимостей и защиту пользователей от таких угроз как подмена DNS на мошеннический, банковские взломы, а также полную защиту сетевых дисков и роутеров.
Avast Antivirus Nitro Update можно загрузить с сайта разработчиков. Добавим, что Avast ежемесячно выпускает обновления ПО и его компонентов для более оперативного обнаружения угроз и обеспечения безопасности.