Свет, тень и адаптирующиеся враги в анонсе стелс-экшена ECHO.
Датская студия Ultra Ultra представила научно-фантастический стелс-экшен с видом от третьего лица ECHO, который должен выйти весной 2017 года.
Разработчики опубликовали первые скриншоты, представили дебютный геймплейный трейлер, а также поделились кое-какими подробностями. В основе игры лежит движок Unreal Engine 4. Говоря о платформах, авторы заявили, что ECHO выйдет на консолях и в Steam, правда, не уточнили, о каких именно системах идёт речь. Скорее всего, нас ждёт стандартная тройка: ПК, Xbox One и PlayStation 4.
В центре сюжета окажется девушка по имени Эн, пробывшая столетие в стазисе. Пробудившись, она оказывается в загадочном древнем дворце, на первый взгляд пустом, но на самом деле смертельно опасном. В нём появляются точные копии нашей героини (Эхо), жаждущие лишь одного — убить Эн. Хитрость в том, что враги будут изучать каждое действие игрока, каждое его решение, движение и приём. То есть чем больше мы будем с ними контактировать, тем опаснее их сделаем.
Правда, есть один нюанс: обучаться эти зеркальные отражения способны только на свету, а использовать новые знания враги смогут только после того, как свет погаснет и включится вновь. На этой механике и будет выстроена тактическая и стелс-составляющая игры: в темноте Эн сможет действовать, не опасаясь последствий и не боясь сделать клонов умнее, в некоторые моменты она сама сможет включать и отключать свет.
«То, как вы играете, будет менять форму врагов: будете бегать, и Эхо станут быстрее, предпочтёте стелс-прохождение — они станут более скрытными, перейдёте на стрельбу — и враги научатся стрелять; игра будет постоянно реагировать на любое ваше решение и каждый ваш ход», — подытожили авторы.