В Hyper Light Drifter добавят режим для новичков и поддержку 60 кадров/с.
Когда в начале года состоялся релиз Hyper Light Drifter, создатели говорили, что добавление поддержки 60 кадров/с потребует долгих месяцев работы. Теперь Heart Machine выпустила бета-патч, позволяющий повысить частоту обновления кадров.
Пока что он доступен лишь на PC — в Steam можно при желании загрузить его, выбрав в меню игры. «Потребуется тестирование, прежде чем выпускать финальную версию на всех платформах», — говорят авторы. Им пришлось переписывать более 115 тысяч строчек кода, и пока что результат не идеален.
Также авторы добавили в проект режим Boss Rush с новыми достижениями. А желающие пройти Hyper Light Drifter с минимальными мучениями и на низкой сложности могут запустить режим Newcomer. Однако при таком прохождении получить удастся далеко не все достижения, да и Boss Rush не разблокируется.
По такому случаю до 30 сентября на Hyper Light Drifter в Steam действует скидка 33%. Вместо 419 руб. её можно приобрести за 280 руб.