Приложение Facebook Events поможет найти самые интересные мероприятия.
По данным Facebook, ежедневно более сотни миллионов пользователей просматривает раздел «Мероприятия» в поисках предстоящих концертов, фестивалей, вечеринок и других событий. Чтобы они точно не пропустили ничего интересного, компания создала отдельное приложение Events.
В первую очередь в Events можно будет увидеть, чем интересуются друзья, мероприятия, созданные страницами, на которые пользователь подписался, а также всевозможные обновления. Кроме того, приложение позволит просматривать рекомендации и искать события на интерактивной карте города. Также в Events предусмотрено наличие календаря, куда можно вносить все мероприятия и заодно следить за тем, какие дни остались свободными. Примечательно, что приложение поддерживает и сторонние календари.
Стоит отметить: все действия пользователя в Events будут отображаться и на Facebook, чтобы его друзья могли узнать о его планах даже в том случае, если у них приложения нет.
Events от Facebook уже доступно в App Store. Правда, пока воспользоваться приложением могут только жители США. В ближайшем времени должна выйти версия и для Android.