Заработал Skype for Web — браузерный аналог Skype.
Компания Skype представила бета-версию нового продукта Skype for Web, предназначенного для общения в сети Skype средствами браузера.
Сервис располагается по адресу skype.com. Правда, сейчас его видят не все: Skype постепенно активирует сервис для всё большего числа пользователей. Если вы его не видите, стоит просто подождать. В компании говорят, что на полноценный запуск потребуется несколько недель.
По словам Skype, новое веб-приложение ещё больше упростит процесс общения с семьёй и друзьями по сети. Это может быть удобно во многих случаях, например, при отсутствии программы Skype или работе из интернет-кафе. Достаточно просто зайти на сайт с логином и паролем — и можно общаться, в том числе посредством веб-камеры. Здесь же находятся все контакты, а также история звонков и чатов.
Skype for Web полноценно поддерживает Internet Explorer (10 и выше), Chrome, Firefox и Safari (6 и выше). В Skype говорят, что на данный момент для видеозвонков нужно установить небольшой плагин, однако позже эта необходимость отпадёт благодаря использованию RTC.
В Skype отмечают и ряд проблем сервиса на данном этапе. Так, он слишком сильно расходует аккумулятор на ноутбуках Mac.