Polaroid Swing: новое приложение для «живых» фотографий.
«Это первая камера Polaroid, которую можно скачать», — описывает своё детище Томми Стэдлен (Tommy Stadlen), один из основателей стартапа Swing, который представил новое приложение для создания «живых» фотографий.
Polaroid Swing позволяет снимать короткие беззвучные видео длительностью не более 1 секунды, накладывать на них фильтры и делиться полученными снимками в социальных сетях. Чтобы «оживить» картинку, пользователю нужно провести пальцем по экрану или же покачать смартфоном. Попробуйте поводить курсором по следующему изображению, чтобы понять, как это выглядит.
В самом приложении помимо профиля, в котором хранятся все снимки, сделанные пользователем, есть и лента новостей, где будут отображаться «живые» фотографии друзей. Разумеется, пока там пустовато, поэтому разработчики наполняют ленту работами художников, участвовавших в бета-тестировании Polaroid Swing. Фредерик Блэкфорд (Frederick Blackford), второй основатель стартапа, убеждён, что это поможет им привлечь больше пользователей: «Я думаю, люди следят за тем, что происходит в культуре, и реагируют, когда художники делают что-то интересное».
Примечательно, что одним из инвесторов Polaroid Swing стал Биз Стоун (Biz Stone), основатель Twitter, он же является председателем совета директоров компании. Биз верит в огромный потенциал приложения: «Polaroid Swing может изменить наше отношение к изображениям, как 140 знаков Twitter изменили наше отношение к словам». Кроме того, на его взгляд, знаменитый бренд Polaroid сделает Swing привлекательнее в глазах пользователей.
Помимо известного инвестора и партнёра стартап может похвастаться и впечатляющей командой. Над приложением работают бывшие специалисты Apple, эксперты из Массачусетского технологического института (MIT) и фотограф Коул Райз (Cole Rise), создавший в своё время одни из первых фильтров Instagram.
Polaroid Swing уже сейчас можно найти в App Store. Версии для Android пока нет, но разработчики обещают вскоре её выпустить.