Rome: Total War выйдет на планшетах.
The Creative Assembly сообщила, что глобальная стратегия Rome: Total War появится на планшетах от Apple. Игра будет работать на iPad Air, iPad Mini 2 и более современных моделях, а её релиз ожидается уже этой осенью.
За портирование проекта отвечает британская студия Feral Interactive, которая уже давно занимается переносом различных игр на macOS. Разработчики отметили, что в версии для iPad не будет никаких компромиссов, поэтому игра не уступит компьютерному варианту. Нам обещают кампанию с 11 фракциями, тысячи юнитов в кадре и адаптированное под сенсорный экран управление.
Rome: Total War увидела свет в 2004 году на PC (Windows и macOS). В ней игроку предлагается возглавить одну из фракций Древнего Рима в период Республики с 270 года до н. э. до 14 года н. э. Как и предыдущие части серии, она представляет собой пошаговую глобальную стратегию с тактическими боями в реальном времени. На момент релиза она считалась одним из лучших представителей своего жанра.