NVIDIA исправит проблемы в драйверах, связанные с VR.
Одним из главных преимуществ архитектуры Pascal, столь рекламируемой NVIDIA, является высокая производительность, достаточная для использования новых видеокарт в средах виртуальной реальности. К сожалению, на программном уровне поддержка VR пока оставляет желать лучшего. Есть много свидетельств тому, что текущие версии драйверов GeForce не используют турборежим при подключении шлема, а разъём DisplayPort несовместим с HTC Vive.
К счастью, вышеописанные проблемы не имеют аппаратного характера, и NVIDIA готовит к выпуску новую версию драйверов Game Ready, где они будут исправлены, и GeForce GTX 1080 и 1070 наконец-то смогут продемонстрировать свой истинный потенциал в сфере виртуальной реальности. Надо сказать, что проблема с DisplayPort не распространяется на разъём HDMI, который работает в VR-режиме вполне корректно.
HTC Vive: один из лучших шлемов виртуальной реальности на сегодняшнем рынке
Будет решена и проблема с тактовыми частотами: компания обещает полноценную работу технологии GPU Boost при использовании шлемов виртуальной реальности. В настоящее время, версия GeForce 368.69 не задействует турборежим графического ядра, и производительность в приложениях VR оказывается меньше потенциально возможной. Выход новой версии драйверов GeForce запланирован на 15 июля.