Google может представить новый домашний экран в следующих аппаратах Nexus.
Google собирается переработать домашний экран в новых аппаратах Nexus — изменения преимущественно незначительные, но довольно любопытные. По крайней мере, журналисты ресурса Android Police ознакомились с ранней версией ПО, и, судя по всему, изменениям подвергнутся все три ключевых раздела домашнего экрана: список приложений, панель Google Now и виджет поиска.
Наиболее заметное новшество заключается в изменении принципа вызова списка приложений: если раньше необходимо было нажать на сенсорную кнопку, то теперь он открывается смахиванием с нижней панели приложений вверх. К слову, сама нижняя панель теперь несколько отделяется от остального экрана с помощью небольшого эффекта размытия, как в iOS.
Два других изменения расположились вверху экрана. Сообщается, что Google избавится от панели поиска, заменив её на неудаляемый виджет календаря, который кажется менее полезным. Сбоку от него на левой грани экрана расположится небольшая закладка с надписью «G» на ней. Если нажать на закладку — откроется панель поиска, а если потянуть за неё — экран Google Now.
Настройки и сам список приложений в целом не изменились
Изменения кажутся далёкими от идеала, учитывая тот факт, что полезный виджет в них заменяется большой панелью, напоминающей о текущей дате. Теория Android Police состоит в том, что Google хочет, чтобы люди активнее использовали функцию Now on Tap и голосового помощника. Может быть, теория и верна, но чтобы делать окончательные выводы, всё же лучше дождаться официального запуска мобильной платформы Android 7.0 Nougat и новых аппаратов Nexus вместе с ней.