17–18 ноября в «Сокольниках» пройдёт выставка 3D Print Expo 2016.
17–18 ноября в московском выставочном центре «Сокольники» уже четвёртый год подряд будет проходить выставка современных технологий 3D-печати и сканирования 3D Print Expo 2016, по праву считающаяся крупнейшим отраслевым мероприятием в Восточной Европе. Число посетителей выставки, посвящённой аддитивным технологиям, растёт с каждым годом. В этот раз, как ожидается, мероприятие посетит более 5000 человек.
В ходе мероприятия состоятся:
масштабная выставка-презентация современных аддитивных технологий от крупнейших компаний России и других стран;
двухдневная конференция с выступлениями лучших российских и зарубежных спикеров: 17 ноября — развитие индустрии аддитивных технологий, 18 ноября — применение 3D-печати и сканирования в различных сферах;
круглый стол с представителями фонда «Сколково» на тему «Опыт применения аддитивных технологий в промышленности»;
мастер-классы для детей и взрослых от ведущих специалистов 3D-печати и сканирования;
3D Print Awards 2016 — награждение лучших представителей отрасли.
Посетители выставки получат возможность посетить ряд интерактивных зон, познакомиться с интересными стартапами, экспозицией 3D-печатных объектов арт-галереи, отдохнуть в лаунж-зоне с тематическими видео по применению 3D-печати.
Гостей 3D Print Expo ждёт насыщенная развлекательная программа:
Розыгрыш призов и сувениров.
Демонстрация 3D-печатного уникального объекта. Что это будет? Следите за новостями!
Выступление группы, которая будет играть на 3D-печатных музыкальных инструментах.
Шоу супергероев и популярных персонажей.
3D Print Expo – это не просто интересно проведенное время, но и возможность завести полезные знакомства. Среди участников мероприятия будут представители крупнейших отечественных и зарубежных компаний, разработчики, поставщики, инвесторы и бизнесмены, заинтересованные в развитии аддитивных технологий.
Зарегистрироваться на мероприятие можно по этой ссылке.