Shadow Warrior 2 продаётся в 4 раза лучше, чем ремейк 2013 года.
Студия Flying Wild Hog и издательство Devolver Digital объявили, что вышедший неделю назад шутер от первого лица Shadow Warrior 2 оказался в разы более успешной игрой, чем перезапуск оригинала образца 2013 года.
Напомним, что оригинальный шутер Shadow Warrior был создан студией 3D Realms и вышел в 1997 году. Затем, в 2013-м, польская студия Flying Wild Hog выпустила ремейк, который был тепло принят прессой и игроками. Вот с этой версией и сравниваются результаты сиквела. «Мы просто не можем быть ещё счастливее — вот как хорошо был встречен Shadow Warrior 2, — заявили авторы. — Мы небольшая студия, состоящая менее чем из 75 человек, и каждый из нас вложил свою душу и сердце в этот проект. Тот факт, что и поклонники, и критики высоко оценили игру, очень много значит для нас». Объявлено, что объём продаж в 4 раза превысил показатели Shadow Warrior 2013 года за тот же период (то есть за неделю с момента старта продаж). Конкретные цифры, впрочем, не называются.
Такой успех позволит студии и дальше развивать проект. Сейчас авторы работают над небольшим бесплатным обновлением, которое добавит в игру катану Nobitsura Kage. Также в ближайшем будущем в Shadow Warrior 2 обещают добавить новые миссии, режим испытаний Ultra-Serious Challenge Mode, ещё больше врагов, оружия и предметов.
С тех пор как Ло Вэнь попытался уничтожить тьму, прошло несколько лет: благие намерения привели к загрязнению нашего мира и появлению в нём нового порядка, при котором люди и демоны вынуждены жить бок о бок. «Герой влачит жалкое существование, изредка выполняя поручения представителей местных кланов якудза как наемный убийца, но очередное задание оказывается не таким уж и простым, и Ло Вэня втягивают в опасный конфликт», — описывают завязку Shadow Warrior 2 разработчики. Пока проект доступен только на ПК — релиз на PlayStation 4 и Xbox One состоится в следующем году.