Некоторые недочёты No Man's Sky пользователи исправляют модификациями.
Многие доступные на ПК игры можно изменить с помощью модификаций, и No Man’s Sky не стала исключением. Пользователи внесли в неё несколько изменений, делающих прохождение менее раздражающим и более удобным.
Мод под названием ShutUp позволяет отключить передаваемые костюмом голосовые сообщения. К примеру, их можно услышать, когда инвентарь полон, или систему жизнеобеспечения необходимо зарядить.
Другая модификация — NoHUD — подойдёт для любителей снимать скриншоты. С её помощью можно нажатием кнопки F5 отключить весь интерфейс, для чего ранее приходилось заходить в настройки игры. В версии для PS4 такая опция полностью отсутствует.
Fast Actions исправляет особенность, перекочевавшую в игру с консольной версии. Для совершения любого действия, будь то взаимодействие с объектом или выбор опции в настройках или диалогах, необходимо зажимать кнопку на несколько секунд. Благодаря модификации всё описанное выше происходит моментально. О других возможностях, придуманных за несколько дней пользователями, можно прочесть на Reddit.