Видео: особенности Японии в Civilization VI.
Студия Firaxis Games продолжает цикл видеороликов, посвящённых цивилизациям в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. На этот раз нашему вниманию представили Японию, возглавляемую её восьмым правителем Ходзё Токимунэ, который вошёл в историю благодаря тому, что отразил вторжение Монгольской империи, а также способствовал распространению в стране дзен-буддизма и кодекса бусидо.
У Страны восходящего солнца будет уникальная способность под названием «Реставрация Мэйдзи» (Meiji restoration), позволяющая возводить могущественные и компактные города, а также дающая им бонусы за строительство районов вплотную друг к другу. Кроме того, у данной нации будет особое здание «Фабрика электроники» (Electronics factory), обеспечивающее не только повышенную производительность по сравнению с обычными заводами в промышленных зонах, но и развитие культуры в ближайших городах.
Японские войска получают бонус «Божественный ветер» (Divine wind) в битвах на побережье и мелководье, а самураи, уникальные воины этой нации, всегда сражаются в полную силу — даже если отряд понёс существенные потери, его боевая сила не уменьшится. Также японцы способны организовывать крепкую оборону берегов, что позволяет им заселять острова, которые прочим цивилизациям довольно сложно обустроить и защитить.
Sid Meier's Civilization VI поступит в продажу эксклюзивно для ПК (Windows, Mac OS и Linux) 21 октября 2016 года с субтитрами на русском языке.