Видео: трейлер Final Fantasy XV с живыми актёрами и стальным гигантом.
Ролевой долгострой Final Fantasy XV сегодня всё-таки добрался до полок магазинов (пока только в вариантах для консолей — ПК-версия всё ещё под вопросом). Несмотря на значительную задержку, смену названия с Final Fantasy Versus XIII и руководителя разработки с Тецуи Номуры (Tetsuya Nomura) на Хадзиме Табату (Hajime Tabata), проект пришёлся по душе критикам.
Чтобы отметить долгожданный запуск, Square Enix представила CG-ролик игры, в котором задействованы настоящие актёры. Трейлер рассказывает о четвёрке обычных детей, которые оказались в увядающем мире фентезийной войны после гибели короля. Они бросают вызов гигантскому металлическому монстру. К сожалению, их ловушка оказывается бесполезна, но храбрость позволяет встретить четверых неожиданных героев — главных персонажей Final Fantasy XV.
Ролик с очевидностью говорит о том, что японская игра создаётся в том числе с прицелом на подростков. В конце видео демонстрируются несколько отрывков игрового процесса Final Fantasy XV. Во время трейлера звучит вариация песни Stand by Me, исполненная популярной британской группой Florence and the Machine.
10 лет разработки игры в наши дни — безумно долгий срок, за который развлекательная индустрия ушла далеко вперёд: об этом можно прочесть в материале Дениса Щенникова. Square Enix деятельно поддерживает интерес к Final Fantasy XV: достаточно сказать, что был выпущен полнометражный CG-фильм «Кингсглейв: Последняя фантазия XV», пять эпизодов аниме «Последняя фантазия XV: Братство», короткометражный CG-фильм Omen, создатели Mobile Strike работают над мобильной игрой в мире Final Fantasy XV, а Audi представила стилизованный под игру автомобиль.