Боты генерируют половину интернет-трафика.
Исследование, проведённое компанией Imperva Incapsula, говорит о том, что около половины глобального интернет-трафика генерируют всевозможные сетевые боты.
Боты —  это специальные программы, выполняющие автоматически и (или) по заданному расписанию какие-либо действия через те же интерфейсы, что и обычный веб-пользователь. Боты могут применяться в самых разнообразных целях — для повышения эффективности выполнения рутинных задач, сбора и выдачи определённой информации, имитации действий человека и пр. Кроме того, боты активно эксплуатируются злоумышленниками.
По данным Imperva Incapsula, в 2015 году боты сгенерировали 49 % всего веб-трафика, в то время как мировая интернет-аудитория — 51 %. Для сравнения: в 2014-м расстановка сил была 56:44 в пользу компьютерных программ, а в 2013-м — 61:39 в пользу ботов. Таким образом, человечество начинает генерировать всё больше информации.
Исследование Imperva Incapsula также показало, что в 2015-м из 49 % данных, сгенерированных компьютерными программами, 29 % пришлось на вредоносные боты. Это спам-боты, боты для проведения DoS-атак, программы для агрессивного распространения рекламы, боты для сбора различных данных с целью их последующего незаконного использования и пр.