Кибератаки на промышленные объекты всё чаще грозят разрушительными последствиями.
Кибератаки на промышленные объекты грозят не только утечкой конфиденциальных данных и финансовыми потерями, но и полной остановкой производства вплоть до техногенной катастрофы. Об этом предупреждают участвовавшие в опросе университета «Иннополис» эксперты в сфере информационной безопасности крупных промышленных компаний, таких как «Транснефть», АвтоВАЗ, «Газпром нефть», «Россети», КамАЗ, «Газпром нефтехим Салават».
TechTechnik
Чаще всего источником инцидентов и угроз кибербезопасности становятся действующие сотрудники компании, утверждает 72,4 % участников опроса. Угрозу в текущих подрядчиках и поставщиках услуг увидели 70,7% участвовавших в исследовании экспертов. Также проблемы могут возникнуть из-за бывших сотрудников (50 %), хакеров-активистов (44,8 %), промышленных шпионов иностранных компаний (27,6 %), конкурентов из российских компаний (22,4 %) и действий иностранных правительств (29,3 %).
«Изменчивая геополитическая обстановка привела к резкому росту числа кибератак, единственной целью которых является создание разрушительных последствий для деятельности промышленных предприятий, а не хищение конфиденциальной информации», — говорит партнёр и руководитель направления по развитию технологий PwC в России Тим Клау.
По данным PwC, средний ущерб от инцидента в ИБ в 2015 году в России составил $5,3 млн, что на 47 % больше показателя 2014 года.