Магазин Play Store подвергся редизайну и обзавёлся новыми функциями.
Грядёт то, чего так долго ждали пользователи Android: цифровой магазин Play Store в скором времени претерпит ряд косметических изменений и улучшений, готовых сделать его использование ещё удобнее. Речь идёт об обновлённом разделе «Топ-рейтинг», который на данный момент включает в себя как программы, так и игры. В Google решили прислушаться к жалобам пользователей и «переформатировать» перечень самого популярного мобильного софта в два рейтинга — отдельно для игр и отдельно для программ.
Теперь владельцам мобильных устройств на базе Android не придётся листать весь список самых популярных программ, выуживая из него интересные игровые новинки. Достаточно перейти в подраздел «Топ бесплатных игр»/«Топ платных игр» в зависимости от предпочтений или же обратить внимание на «Топ бесплатных приложений»/«Топ платных приложений».
Вместе с сортировкой программного обеспечения по обновлённому принципу Google намерена предоставить возможность более детальной оценки софта. Что это значит? При выставлении условных балов приложению система попросить вас дать не одну общую оценку, а отметить его по нескольким индивидуальным критериям. Для музыкального сервиса Spotify, к примеру, в Play Store будет предусмотрено аж 11 дополнительных оценок, изучив которые, у новичка получится сформировать предварительное впечатление об особенностях данного ПО.
Обновлённый Play Store работает в тестовом режиме и доступен не всем пользователям. Некоторые видят всё тот же старый Google-магазин без описанных нововведений. О сроках повсеместной реализации переработанного формата рейтинга и оценок разработчики не упоминали, однако вряд ли данный процесс затянется больше, чем на месяц.
imgur.com