Sony анонсировала Knack 2 для PlayStation 4.
Многие владельцы PlayStation 4 шутили на тему того, что приключенческий экшен-платформер Knack должен получить продолжение, и теперь сиквел официально анонсирован. Правда, даты релиза у Knack 2 пока что нет.
«Опробуйте новые движения, оцените улучшенный кооператив в режиме разделённого экрана, посетите уникальные локации и попробуйте сразиться с противниками, превратившись в огромного Нэка, — говорят авторы. — Садитесь в танк, берите на себя управление роботом, а также используйте новые приёмы на своём приятеле».
Оригинальная Knack вошла в стартовую линейку игр для PS4 и получила не самые высокие оценки в прессе. «Я бы определённо хотел продолжить заниматься серией Knack, — говорил в 2014 году дизайнер Марк Церни (Mark Cerny). — В этой вселенной осталось много неизведанного. Думаю, любой игравший в Knack согласится со мной».