Элон Маск поддержит стартап OpenAI по разработке искусственного интеллекта.
Миллиардер Элон Маск, глава компаний Tesla и SpaceX, а также ряд других известных в IT-мире личностей поддержали некоммерческий стартап OpenAI, деятельность которого связана с разработкой искусственного интеллекта (ИИ).
Daniel Acker/Bloomberg
Господин Маск постоянно говорит о потенциальной угрозе со стороны «умных» электронных систем: «С искусственным интеллектом мы вызываем демона. Вы, наверное, знаете все эти истории, в которых герой с пентаграммой и святой водой уверен, что может контролировать нечистую силу. Но на деле это не работает. Я думаю, нам стоит быть крайне осторожными с искусственным интеллектом. Возможно, это одна из самых серьёзных угроз для существования человечества».
Задача OpenAI заключается в разработке технологий ИИ, которые будут помогать людям, а не создавать угрозу для человечества. Ожидается, что в стартап будет вложен $1 млрд. Первые результаты работы OpenAI должны быть представлены в течение нескольких ближайших лет.
Нужно отметить, что ранее Элон Маск выделил $10 млн на исследования в области искусственного разума. Деньги были пожертвованы бостонской организации «Институт будущего жизни» (Future of Life Institute). Средства в виде грантов предоставляются группам учёных по всему миру, чьи проекты так или иначе могут помочь в создании «доброжелательного по отношению к человечеству» искусственного интеллекта.