Разработчики объяснили, почему Mass Effect: Andromeda не будет учитывать принятые в прошлых частях решения.
В оригинальной трилогии Mass Effect решения, принятые игроком в предыдущей части, переносились в следующую и оказывали некоторое влияние на развитие сюжета. В случае с Mass Effect: Andromeda этого не будет, однако разработчики из BioWare объяснили, почему было принято такое решение.
Во время Е3 2016 стало известно, что принятые в прошлых играх решения, а также финал трилогии, никак не повлияют на историю новинки. Отвечая на вопросы портала Eurogamer, руководитель BioWare Аарин Флинн (Aaryn Flynn) сказал: «Я думаю, что сейчас мы достигли того момента, на котором хотели бы отойти от прошлого сюжета. В Andromeda мы планируем рассказать новую историю, и было бы очень трудно заявить, что рассказ новый, и при этом заставлять игроков разбираться в финалах Mass Effect 3».
Во многом именно поэтому местом действия продолжения избрали Туманность Андромеды: с одной стороны, нет необходимости переосмысливать события прошлых игр, с другой — можно рассказать совершенно новую историю, никак не связанную с оригинальной трилогией. Впрочем, перечёркивать устоявшуюся вселенную никто не собирается. «Нам важно сохранить узнаваемые элементы, которые не ускользнут от внимания поклонников, — добавил творческий директор проекта Мак Уолтерс (Mac Walters). — Хоть мы и работаем над новой историей, мы хотим видеть, как игроки будут замечать некоторые отсылки и восклицать: “О! Я помню этого героя”. Мы сохранили коалицию Млечного пути, и нам было важно найти способ сделать так, чтобы некоторые знакомые вам пришельцы оказались рядом с вами».
Mass Effect: Andromeda планируется выпустить в первом квартале 2017 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Напомним, что ранее релиз игры планировался на конец этого года, но BioWare решила взять дополнительное время.