С помощью «электролиза» Mozilla увеличила стабильность и безопасность Firefox.
Mozilla интегрировала в вышедшую на днях 48-ю версию своего браузера ключевую технологию, которая позволит повысить стабильность и скорость работы Firefox без существенного роста требований к ОЗУ — Electrolysis. Речь идёт о появлении многопроцессности. Так как технология может привести к проблемам с некоторыми дополнениями, развёртывание Electrolysis будет происходить постепенно: поначалу она включена по стандарту только у 1 % пользователей настольной версии. Если показатели стабильности работы дополнений удовлетворят Mozilla, то в ближайшие дни доля существенно возрастёт.
Firefox, который десятилетием ранее начал новую войну браузеров, сильно потеснив прежнего монополиста Microsoft Internet Explorer, сейчас с трудом справляется с растущим влиянием Google Chrome. Mozilla активно работает над развитием своего детища, постоянно его улучшая и интегрируя новые ключевые технологии вроде Electrolysis и движка Servo.
Одной из ранних функций Chrome была идея исполнения отдельных вкладок, дополнений и других частей браузера в изолированных процессах. Это не только повышает безопасность, исключая некоторые возможные атаки, но и увеличивает стабильность. Например, если какое-нибудь дополнение начало сбоить, оно может быть закрыто без влияния на другие процессы и необходимости перезапуска браузера. Или когда одна из веб-страниц потребляет слишком много ресурсов, интерфейс сохранит нормальную отзывчивость. Постепенно такая технология появилась во всех популярных браузерах, и, наконец, добралась до Firefox.
В настоящее время в рамках Electrolysis разработчики сделали два изолированных процесса: для браузерных вкладок и для интерфейса — это сделает Firefox отзывчивее. В более поздних версиях компания начнёт изолировать отдельные вкладки, что повысит безопасность — произойдёт это в первой половине 2017 года. Таким образом, Mozilla повторяет путь Google, но компания считает, что в её браузере технология будет реализована лучше: по словам разработчиков, многопроцессная версия Firefox по-прежнему потребляет лишь половину памяти по сравнению с браузером Chrome, в котором открыты те же сайты.
Чтобы проверить, работает ли Electrolysis в конкретной версии Firefox 48, необходимо набрать в адресной строке «about:support» и найти строку «Multiprocess Windows» (если параметр «Disabled», значит не работает).