В Steam появилась возможность безвозвратно удалить любую игру из библиотеки.
Если вы являетесь активным пользователем игрового сервиса Steam, то в вашей библиотеке наверняка завалялось несколько игр, которые вы ухватили за $1 (или даже бесплатно), а теперь жалеете, что они портят вид вашей виртуальной «игровой полки». Что ж, отныне в Steam можно удалять такие игры из библиотеки навсегда и безвозвратно.
Один из пользователей форумов NeoGAF опубликовал следующую инструкцию, которая позволит вам избавиться от любой игры в вашей библиотеке Steam. Так, вам нужно выбрать раздел «Справка», затем «Служба поддержки Steam», нажать кнопку «Игры, программы и т.д.», выбрать из списка желаемый проект и нажать "I want to permanently remove this game from my account" (в русской версии Steam эта кнопка пока не переведена). После этого нужно нажать внизу кнопку "Ok, remove the listed games from my account permanently" — и готово, игра покинет вашу коллекцию навсегда.
Интересно, что пользователи Steam уже давно просили Valve добавить в сервис такую возможность, но разработчики потрудились сделать это только сейчас. Раньше же игрокам приходилось изощряться различными способами — и все равно проекты оставались привязанными к аккаунту.