13,2 млн человек опробовали бета-версию Battlefield 1.
Согласно опубликованной сотрудниками DICE инфографике, бета-тестирование боевика Battlefield 1 оказалось самым масштабным в истории Electronic Arts. Достаточно сказать, что с 30 августа по 8 сентября игру опробовали 13,2 миллиона человек по всему миру. Вместе с этой информацией разработчики поделились и другой любопытной статистикой.
Например, сообщается, что наиболее популярным классом стал штурмовик — примерно 30 % игроков предпочитали иметь возможность бороться с бронированной техникой, а также атаковать врагов в штыковых атаках. Почти такой же популярностью пользовался класс разведчиков: 28 % участников бета-теста держались от противников на почтительных дистанциях, устраняя их из снайперских винтовок. Бойцов поддержки выбирали 20 %, а медик оказался наименее популярен — всего 10 %.
Также в инфографике сообщается, что из элитных классов вроде вооружённого бойца с тяжёлым пулемётом или огнемётчика наиболее разрушительным оказался охотник за бронированной техникой, вооружённый противотанковым ружьём. На представленной в бета-версии карте помимо такой техники, как танки, броневики, автомобили и самолёты, присутствует возможность стать членом экипажа смертоносного бронепоезда. Всего с помощью этого бронированного монстра за время тестирования было совершено более 13 млн убийств.
С помощью различных броневиков и танков было совершено 23,8 млн убийств. Конные бойцы изрубили и застрелили верхом 62,2 млн врагов — во время Первой мировой войны конница хотя уже и уходила в прошлое, всё ещё активно применялась. Наконец, с помощью дубинок, топоров и сапёрных лопаток было убито 28,9 млн врагов.
Battlefield 1 выйдет 23 октября на ПК, PS4 и Xbox One. На представленной недавно PlayStation Pro можно будет оценить игру в разрешении 4K с поддержкой HDR.