Microsoft платила за позитив о Xbox One на YouTube?.
Ресурс Ars Technica выступил со скандальным разоблачением рекламной деятельности Microsoft. В опубликованной им статье приводятся подтверждения факта проведения редмондской корпорацией противоречащей законодательству рекламной кампании по продвижению игровой консоли Xbox One. Согласно договоренности между Microsoft и сообществом геймеров Machinima, последнее выплачивало партнерам вознаграждение за позитивное упоминание о Xbox One в видеоролике, размещенном на сайте YouTube. Причем сюжет с включением Xbox One должен был длиться не менее 30 сек, а видеоролик —  иметь тег-идентификатор XB1M13. Естественно, автор не должен был сообщать о получения бонуса за свои действия.
Согласно условиям попавшего в руки журналистов соглашения Microsoft и Machinima, упоминание на YouTube могло быть как позитивным, так и нейтральным. За каждые 1000 показов подобных видео разместивший их пользователь получал $3. Продвижением данной кампании занимался менеджер Machinima UK, однако его твит вскоре был удален.
Данный способ проведения рекламной кампании по продвижению Xbox One противоречит практике Федеральной торговой комиссии США (Federal Trade Commission, FTC), требующей информирования пользователей о подробностях соглашений между автором рекламы продукта и его производителем.
Отметим, что на данный момент комментариев Microsoft и Machinima пока не поступало. Следует дождаться разъяснений от официальных лиц компании, так как обвинения против нее выдвинуты серьезные.