Kickstarter-вкладчики Bloodstained: Ritual of the Night получат демоверсию с E3.
Если вы помогли с финансированием метроидвании Bloodstained: Ritual of the Night и вложили достаточно средств, то сможете ознакомиться с небольшим кусочком игры, демонстрировавшимся на выставке E3 2016.
Релиз Bloodstained: Ritual of the Night состоится не раньше марта 2017 года, но ранняя рабочая версия игры уже присутствовала на стенде Xbox на выставке. Вскоре некоторая часть игроков получит шанс посмотреть на текущую сборку проекта. Напомним, что деньги на разработку экшена собирались в системе Kickstarter и, кстати, Bloodstained оказалась самой успешной игровой Kickstarter-кампанией с итоговым бюджетом в $5,5 млн (в дальнейшем её обошла Shenmue 3). Так вот, все, кто внёс в проект хотя бы $60, получат Е3-демоверсию.
Тестовая сборка работает только на ПК и содержит несколько ошибок, о чём сразу предупреждают авторы. С другой стороны, это отличная возможность увидеть игру в процессе разработки и опробовать её ещё до того, как выйдет полноценная «бета». Более подробная информация о том, как получить соответствующий ключ активации, будет отправлена всем, кто заплатил и не забыл до 13 июня заполнить разосланную разработчиками анкету. Окончательная рассылка ключей и инструкций должна завершиться к 27 июня. Демоверсия будет доступна в течение примерно трёх месяцев.
Также авторы опубликовали системные требования, которые, обращаем ваше внимание, могут измениться к релизу:
операционная система: Windows 7 64-битная;
процессор: Intel Core i5 3,3 ГГц или AMD Phenom II X6;
ОЗУ: 8 Гбайт;
видеокарта: AMD Radeon HD 7790 или NVIDIA GeForce GTX 650 Ti (необходима поддержка DirectX 11);
свободное место на диске: 5 Гбайт;
Демо работает только с контроллерами, совместимыми с XInput.
Сейчас команда занята добавлением сюжетных заставок, обучающих подсказок, размещением на карте врагов и предметов, разработкой миникарты. В общем, нет причин жаловаться на отсутствие этих составляющих, ведь перед нами — очень ранняя версия. Релиз финального варианта Bloodstained: Ritual of the Night должен состояться в марте 2017 года на ПК (Windows, macOS, Linux), PS4, PS Vita, Wii U и Xbox One.