Deus Ex: Mankind Divided выйдет на Linux 3 ноября.
Компания Feral Interactive, специализирующаяся на адаптации игр для платформ macOS и Linux, объявила, что совсем скоро Deus Ex: Mankind Divided станет доступна игрокам, предпочитающим Linux. Релиз этой версии назначен на 3 ноября.
Версия для macOS также находится в разработке, правда, пока точную дату её релиза разработчик назвать не готов. Причиной задержки стали технические нюансы портирования: программисты Feral Interactive сообщили, что все работы можно будет завершить только после того, как обновится низкоуровневый графический API (интерфейс программирования приложений) Metal компании Apple, что случится ближе к концу этого года. Только после этого можно будет говорить о конкретной дате релиза версии для macOS.
Deus Ex: Mankind Divided в версиях для Windows, PlayStation 4 и Xbox One была выпущена 23 августа 2016 года. Проект студии Eidos Montreal — стелс-экшен с элементами ролевой игры, повествующий о киберпанк-будущем 2029 года. После событий предыдущей части — Human Revolution — прошло два года, мир с тех пор очень сильно изменился. Человечество раскололось на два лагеря: в результате заговора, аугментированных людей с различными кибернетическими имплантатами противопоставили тем, кто ратует за чистоту человечества. «Став тайным агентом, Адам Дженсен вынужден действовать в мире, который презирает ему подобных, — рассказывают авторы. — Используя обновленный арсенал современного оружия и аугментаций, он должен найти верных людей и подобрать к ним подход, чтобы раскрыть масштабный всемирный заговор».