С новым дополнением в Cities: Skylines добавятся стихийные бедствия.
Издательство Paradox анонсировало новое дополнение к популярному градостроительному симулятору Cities: Skylines. Оно называется Natural Disasters и добавляет в игру всевозможные стихийные бедствия.
Они будут наступать «совершенно неожиданно», в любой момент, но при желании их можно активировать и самостоятельно. По словам авторов, дополнение отлично подойдёт для «желающих поучаствовать в необычных испытаниях».
«Здания и инфраструктура будут уничтожены, всё вокруг будет в огне, и множество людей может погибнуть, если игрок вовремя не отреагирует. О приближающейся или наступившей опасности оповестит новая радиостанция», — добавляют создатели.
Natural Disasters — это третье DLC к Cities: Skylines. Ранее состоялись релизы дополнений After Dark и Snowfall. По словам Paradox, на сегодняшний день продано более 2 млн копий стратегии.