Автор «Войны миров Z» пишет официальную книгу по мотивам Minecraft.
Автор хорроров Макс Брукс (Max Brooks), самой известной работой которого является экранизированный недавно роман «Война миров Z», пишет книгу по мотивам Minecraft. Она называется Minecraft: The Island.
Книга расскажет о «кубическом и более безумном Робинзоне Крузо — герое, который оказался на незнакомой земле, следует незнакомым правилам и выживает перед лицом неизвестной опасности». Без зомби, конечно, тоже не обойдётся.
«Мы с огромным удовольствием будет работать совместно с отличной командой Mojang над первой в мире официальной книгой по мотивам Minecraft, — говорит издательство Del Rey Books. — Нам очень повезло сотрудничать с таким талантливым автором, как Макс, над дебютной книгой в совершенно новой серии». Сам Брукс утверждает, что наиграл в Minecraft «множество часов».
Это уже не первый случай, когда кубический мир Minecraft пытаются превратить из обычной «песочницы» во что-то с сюжетной линией и прописанными персонажами. К примеру, недавно Telltale завершила своё сериальное приключение Minecraft: Story Mode, состоящее из восьми эпизодов.