EA подтвердила, что Mass Effect: Andromeda не выйдет в этом году.
Компания Electronic Arts уточнила сроки выхода ролевого экшена Mass Effect: Andromeda, шутера Titanfall 2 и новой части серии Battlefield. Первая из них появится не раньше первого квартала 2017 года, а оставшиеся две — в последнем квартале этого года. Об этом финансовый директор Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) сообщил на мероприятии Morgan Stanley Technology, Media and Telecom Conference в Сан-Франциско.
«У нас впереди прекрасный год, — сказал Йоргенсен. — В третьем квартале фискального года [1 октября — 31 декабря 2016-го — прим.] мы выпустим новую часть серии Battlefield и вторую часть Titanfall от нашего партнёра Respawn Entertainment. Обе игры представляют собой шутеры с видом от первого лица, и мы рассчитываем, что они смогут составить конкуренцию в этом быстроразвивающемся сегменте рынка».
«В первом [финансовом] квартале выйдет паркурный симулятор Mirror&rsquo;s Edge [Catalyst], а в последнем [1 января — 31 марта 2017 года] — Mass Effect [Andromeda], — продолжил руководитель. — Это будет важный год, и мы невероятно воодушевлены [предстоящими событиями]».
Mass Effect: Andromeda планировалось выпустить в рождественский период 2016 года, о чём издатель объявил на своей пресс-конференции в рамках выставки Е3 2015. В январе этого года, впрочем, Electronic Arts предупредила инвесторов, что премьера может задержаться до начала 2017-го.
О том, что новая Battlefield выйдет в 2016 году, Йоргенсен заявил в июле 2015-го. На январской встрече с инвесторами компания подтвердила эти намерения. Никакой информации об игре нет — неизвестно даже её официальное название — однако разработчики из шведской студии DICE заговорили о пятой части ещё в 2013 году. В ноябре 2014 года Йоргенсен сообщил, что серия вернётся к военной тематике и не будет похожа на Battlefield Hardline. На прошлой неделе Battlefield 5 появилась в каталоге швейцарского магазина World of Games. В описании говорилось, что это «многопользовательский тактический шутер в антураже Первой мировой войны». Впоследствии эта часть описания была удалена, однако сама страница с игрой до сих пор доступна.
Battlefield 4
О разработке Titanfall 2 было объявлено в марте 2015 года. В отличие от оригинальной игры, вторая часть не будет эксклюзивом платформ Microsoft и также выйдет на консоли Sony. В апрельском подкасте EXL менеджер по связям с общественностью Respawn Entertainment Эбби Хеппе (Abbie Heppe) отметила, что сиквел исправит многие недостатки первой части. В прошлом марте основатель и генеральный директор студии Винс Зампелла (Vince Zampella) сказал, что на тот момент решение о включении в игру однопользовательской кампании ещё не было принято. Однако разработчики всё же услышали пожелания поклонников, и в феврале этого года ведущий сценарист проекта Джесси Стерн (Jesse Stern) подтвердил, что в ней будет одиночная кампания.
Titanfall
Mass Effect: Andromeda и Titanfall 2 разрабатываются в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. Целевые платформы новой Battlefield ещё не подтверждены.