Google полностью обновила сервис «Сайты».
Google так давно не обновляла свой сервис «Сайты», что о нём, казалось, уже все давно забыли. Тем не менее, ранее в этом году компания объявила о планах полностью переработать сервис. Наконец, после небольшого бета-тестирования, новая версия «Сайтов» стала доступна всем пользователям.
«Сайты» — это инструмент для простого и удобного создания публичных веб-страниц и внутренних сайтов, позволяющий осуществлять большинство действий с помощью простого перетаскивания элементов. Сервис имеет глубокую интеграцию с другими инструментами Google: через него можно легко добавлять на веб-страницы контент из «Документов», «Презентаций» и «Таблиц», а также из всего остального, что входит в офисный набор G Suite. «Сайты» также напрямую интегрированы с Google Analytics. Более того, обновлённый сервис позволяет нескольким пользователям совместно редактировать сайты — здесь задействована та же технология, что и в «Документах». А администраторы могут давать пользователям право отпускать сайты в «свободное плавание» по Сети либо же ограничивать видимость созданных ими страниц в рамках их домена.
Благодаря обновлению «Сайтов» размер созданных в сервисе страниц будет автоматически подстраиваться под размер экрана. А режим предварительного просмотра страницы позволяет увидеть, как сайт будет выглядеть на телефоне, планшете или компьютере. Пользователям на данный момент доступно шесть разных тем с настраиваемыми шрифтами и цветовыми схемами.
Представитель Google заявил, что в 2017 году компания предоставит возможности для перенесения сайтов из старой версии сервиса в новую.