Вышла новая версия Kaspersky Internet Security для всех устройств.
«Лаборатория Касперского» сообщила об обновлении универсального программного решения Kaspersky Internet Security для всех устройств, предназначенного для защиты от цифровых угроз рабочих станций, планшетных компьютеров и смартфонов под управлением операционных систем Windows, macOS, Android, iOS и Windows Phone.
Новое поколение KIS создано для защиты широкого круга вычислительных устройств и отличается от прежних версий более эффективными инструментами противодействия современным киберугрозам, повышенными надёжностью и скоростью работы. Особое внимание разработчиками было уделено обеспечению безопасности основного числа потребителей — обладателей ПК на базе Windows. Для них специалисты «Лаборатории Касперского» включили в состав продукта VPN-клиент, обеспечивающий безопасность подключения к общественным беспроводным сетям за счёт предоставления зашифрованного канала связи, и модуль «Обновление программ», отвечающий за безопасность и актуальность установленного ПО на компьютере. Доработкам подверглись система проверки безопасности публичных сетей Wi-Fi, модуль мониторинга активности приложений, компонент «Анти-Баннер» и функция «Безопасные платежи», защищающая данные при совершении финансовых операций в глобальной сети. Отдельный акцент разработчиками делается на новом инструменте «Удаление программ». Он сканирует все установленное ПО и выявляет как те программы, с которыми пользователь почти не работает, так и те, о существовании которых он, возможно, вовсе не знает, — например, дополнительные приложения, установленные при скачивании какого-либо софта. После извещения об обнаружении таких программ пользователь сам принимает решение, какие из них удалить.
Значительным улучшениям подверглась редакция Kaspersky Internet Security для macOS. В ней появилась защита от сбора данных, запрещающая социальным сетям, аналитическим и рекламным агентствам собирать и использовать информацию о пользователе и его поведении в Интернете. Кроме того, была добавлена система защиты от несанкционированного подключения к веб-камере ноутбука и усовершенствована функция «Безопасные платежи».
Kaspersky Internet Security для всех устройств доступен для приобретения в магазинах, а также в виде электронной лицензии у партнёров «Лаборатории Касперского» и на сайте kaspersky.ru. Стоимость продукта варьируется от количества защищаемых устройств и операционных систем. Обеспечить безопасность двум устройствам на один год можно за 1800 рублей. Защита трёх устройств обойдётся в 1990 рублей. Комбинация из пяти возможных активаций составит 3900 рублей. Кроме того, в период действия лицензии можно переустанавливать защиту с одного устройства на другое, что предоставляет более широкие возможности по защите всего цифрового окружения пользователя. Для оценки возможностей программы разработчиком предлагается 30-дневная бесплатная пробная версия продукта.