HD-версии Final Fantasy X и X-2 появятся в Steam на этой неделе.
Компания Square Enix подтвердила информацию о готовящемся релизе Steam-версий ролевых игр Final Fantasy X и Final Fantasy X-2, страницы которых неделей ранее появились в базе данных этого цифрового сервиса. Переиздания выйдут в ближайший четверг, 12 мая, — спустя месяц после выпуска обновлённой версии Final Fantasy IX для PC.
Десятая номерная часть серии и её сиквел появятся на PC впервые. Игры будут продаваться исключительно в виде сборника. В описании говорится, что переиздания основаны на международных версиях игр для PlayStation 2, которые были выпущены 31 января 2002 года и 19 февраля 2004 года соответственно. Новые версии будут отличаться улучшенной графикой, заново записанной музыкой, наличием функции автоматического сохранения прогресса и пяти модификаторов (в их числе возможность ускорить игру и отключить столкновения с врагами). Обещаны достижения и частичная поддержка геймпадов.
Минимальные системные требования:
ОС: Windows Vista или более поздняя версия;
процессор: двухъядерный с тактовой частотой 2 ГГц;
ОЗУ: 1 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce 9600 GT с 512 Мбайт видеопамяти или лучше/AMD Radeon HD 2600 XT с 512 Мбайт видеопамяти или лучше;
свободное пространство на жёстком диске: 37 Гбайт;
звуковая карта: с поддержкой DirectX.
Рекомендованные системные требования:
ОС: Windows Vista или более поздняя версия;
процессор: четырёхъядерный с тактовой частотой 2,4 ГГц;
ОЗУ: 2 Гбайт;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 450/AMD Radeon HD 5750 с 512 Мбайт видеопамяти;
свободное пространство на жёстком диске: 40 Гбайт;
звуковая карта: с поддержкой DirectX.
Новейшее переиздание Final Fantasy X и Final Fantasy X-2 — второе по счёту: в прошлом Square Enix выпустила обновлённые версии обеих игр для консолей Sony. В марте 2014 года переиздания вышли на PlayStation 3 и PlayStation Vita, а в мае прошлого — на PlayStation 4. Основную работу по переносу игр на эти платформы проделала китайская студия Virtuos. Эти версии были тепло приняты прессой (средний балл на Metacritic в зависимости от платформы варьируется в пределах 84–86 из 100 баллов). В месяц релиза в Северной Америке было продано свыше 200 тыс. копий Final Fantasy X/X2 HD Remaster. Высокие продажи переизданий помогли Square Enix улучшить финансовое положение в 2013–2014 финансовых гг.
Оригинальная Final Fantasy X вышла в Японии 19 июля 2001 года, 17 декабря добралась до Северной Америки, а 24 мая 2002-го была выпущена в Европе. Разработанная под началом Ёсинори Китасе (Yoshinori Kitase), десятая часть ознаменовала переход серии от пререндеренных фонов и 3D-моделей к полной трёхмерности; также она стала первой игрой серии с озвученными героями. На смену традиционной боевой системе ATB (Active Time Battle) пришла полностью пошаговая CTB (Conditional Turn-Based Battle), а прежняя система развития персонажей, основанная на повышении уровня по мере набора очков опыта, была замещена более гибкой сеткой сфер (Sphere Grid).
Final Fantasy X-2, разработкой которой руководил Мотому Торияма (Motomu Toriyama), была выпущена 13 марта 2003 года в Японии, 19 ноября 2003-го появилась в Северной Америке, а 29 февраля 2004-го — в Европе. Она стала первым прямым продолжением номерной игры в серии и первой её частью с тремя управляемыми персонажами, а также одной из немногих Final Fantasy с несколькими вариантами финала. Сиквел получил боле сдержанные отзывы прессы, а журналист GameSpot раскритиковал игру за «откровенно глупые» миссии и обилие примитивных мини-игр.
В своё время Final Fantasy X стала самой быстропродаваемой консольной ролевой игрой: её предварительные заказы превысили 1,4 млн копий. В октябре 2007 года десятая часть была восьмой среди самых продаваемых игр для PlayStation 2. На момент октября 2013 года совокупные продажи Final Fantasy X и Final Fantasy X составляли 14 млн копий.