Ремейк оригинальной System Shock выйдет также на PlayStation 4.
Кампания по сбору средств на ремейк System Shock завершится через неделю, и до сегодняшнего дня было известно о разработке игры лишь для PC и Xbox One. Теперь же сотрудники студии Night Dive подтвердили, что проект появится и на PlayStation 4.
«Когда мы вышли на Kickstarter, мы понимали, что поддержка PS4 возможна, но не общались по этому поводу с Sony, — написал директор ремейка Джейсон Фейдер (Jason Fader) — Мы собирали демо-версию и планировали кампанию. С Microsoft у нас уже есть связи, так что поддержка их консоли под вопросом не стояла».
«Но после того, как мы увидели спрос на версию для PS4, мы начали обсуждать этот вопрос с Sony. Спустя несколько недель и множество писем мы можем официально подтвердить, что System Shock выйдет на PS4», — добавил он.
Добавлять версию для PS4 в цели на Kickstarter и просить за неё дополнительные деньги создатели не будут. «Это своего рода благодарность всем тем, кто верил в нас», — объясняют авторы. Выпустить проект на PS4 планируют ближе к первому кварталу 2018 года. Бесплатная демо-версия ремейка уже доступна на PC.