«Бука» устроит ранний старт продаж Deus Ex: Mankind Divided.
Самые преданные поклонники серии стелс-экшенов Deus Ex смогут приобрести Deus Ex: Mankind Divided на день раньше общемировой премьеры, сообщила компания «Бука».
На общих основаниях купить игру можно будет 23 августа, но те, кто примет участие в запланированной акции, смогут сделать это на день раньше, 22 августа. «Компания "Бука" приглашает самых преданных поклонников Адама Дженсена на ранний старт продаж новейшего экшена Deus Ex: Mankind Divided в сети магазинов "М.Видео", — говорится в анонсе. — Официальная торжественная часть пройдёт в ТЦ АВИАПАРК по адресу: г. Москва, ул. Авиаконструктора Микояна, д. 10». Стартует мероприятие в 18:00.
Отметим, что игроки смогут не только приобрести новинку, но и принять участие в различных конкурсах и розыгрышах. Первые покупатели гарантированно получат подарки, в том числе фирменные футболки и флешки, выполненные в стилистике серии. Ну а апогеем станет масштабная лотерея, главным призом в которой станет консоль PlayStation 4. Наконец, планируется конкурс косплея, также со своими призами и наградами.
Напомним, что разработчиком игры является компания Eidos Montreal, а издателем — Square Enix. В списке платформ значатся PlayStation 4, Xbox One и ПК.