Завтра состоится российский запуск Samsung Pay.
Samsung официально сообщила о том, что запуск её платёжного сервиса Samsung Pay в России состоится 29 сентября.
Услугами сервиса смогут воспользоваться владельцы Samsung Galaxy S7 edge, Galaxy S6 edge+, Galaxy Note5, а также Galaxy A5 (2016) / A7 (2016). Чтобы произвести оплату, владелец должен прикоснуться к экрану смартфона, выбрать карту и пройти процедуру аутентификации с помощью отпечатка пальца.
«Это безопасный и удобный мобильный платёжный сервис, который может быть использован для совершения покупок практически везде, где принимаются обычные банковские карты», — сообщили в пресс-службе Samsung.
На старте в России Samsung Pay будут поддерживать  АО «Альфа-банк», ВТБ24 (ПАО), ПАО «МТС», АО «Райффайзенбанк», АО «Банк «Русский стандарт» и ООО «Яндекс». В ближайшем будущем число партнёров планируется удвоить. За использование Samsung Pay комиссия с пользователей, банков-эмитентов, банков-эквайеров и торговых предприятий взиматься не будет.
Отметим, что Apple готовится запустить на территории РФ аналогичный платёжный сервис — ожидается, что он будет введён в эксплуатацию до конца текущего года.