В Street Fighter V добавили сюжетный режим и двух новых бойцов.
Сегодня состоялась премьера масштабного дополнения к файтингу Street Fighter V компании Capcom, как сообщил отечественный дистрибьютор проекта «СофтКлаб». Игроки получили сюжетный режим A Shadow Falls и пару свежих бойцов.
Напомним, что игра доступна на ПК (Windows и Linux) и консоли PlayStation 4. Сюжетный режим достанется всем игрокам Street Fighter V совершенно бесплатно, ну а дополнительных персонажей придётся покупать — либо за внутриигровую валюту Fight Money, либо за реальные деньги.
Сюжетный режим Street Fighter V разбит на пять глав и рассказывает историю, являющуюся мостиком между событиями Street Fighter IV и Street Fighter III. Поклонники файтинга узнают о противостоянии злодейской организации «Шадалу» и героев, восставших против неё. В процессе развития сюжета вы будете играть за разных бойцов, пока не познакомитесь со всеми шестнадцатью ключевыми персонажами. Любопытно, что в этом режиме можно подраться не только за уже вышедших героев, но и за тех, что только готовятся к выпуску. Последние пока будут доступны только в сюжетной кампании, а чтобы сыграть за них в соревновательном режиме, придётся подождать выхода соответствующих DLC.
Упомянутые выше два новых бойца — это Ибуки и Балрог. Первая, как описывают её авторы, является настоящим ниндзя. «В её арсенале целый ассортимент разнообразных приёмов и скоростных атак, а теперь ещё и бомбы ниндзя, — говорится в описании героини. — За счёт всего этого противнику придётся изрядно поломать голову, чтобы предположить её дальнейшие действия и направление следующей атаки». Ну а Балрог является кулачным бойцом, специализирующимся на боксёрских приёмах.
Помимо всего этого, в Street Fighter V появилась пара новых арен — «Лас-Вегас» и «Частный пляж семьи Кандзуки» и новые костюмы для бойцов, а во внутриигровой магазин добавлена интеграция с платёжными системами PlayStation Store и Steam. Кроме того, улучшена система подбора соперников — теперь она работает «быстрее и логичнее».