На Kickstarter профинансировали приключение Prey for the Gods.
Менее чем за три недели приключенческая игра с элементами головоломки и выживания Prey for the Gods, вдохновлённая классической Shadow of the Colossus, собрала на Kickstarter необходимую сумму. На момент подготовки этой заметки 8794 пользователя пожертвовали в пользу проекта $303 753, тогда как разработчики просили $300 тыс.
Полученная сумма гарантирует выпуск игры в версиях для PC (Steam), Xbox One и PlayStation 4, однако на консолях она появится только спустя какое-то время после компьютерного релиза. Кампания закончится 6 августа, и до этого времени у создателей ещё есть возможность достичь дополнительных целей. За $325 тыс. они готовы сделать анимацию боссов и героя более разнообразной. Если сумма достигнет $350 тыс., в игре появятся новые виды оружия и брони, а $400 тыс. гарантируют появление версии для macOS. $450 тыс. будет достаточно для записи оркестрового саундтрека, $550 тыс. — найма художника по окружению, а $600 тыс. — создания дополнительных локаций.
Сверх этого разработчики установили ещё семь дополнительных целей, однако маловероятно, что Prey for the Gods сможет добраться хотя бы до первой из них. За различные суммы в пределах от $700 тыс. до $1 млн авторы обещают дополнительных боссов и арены для сражения с ними, а также режим выживания, в котором игроки должны побеждать их одного за другим. Весь этот контент студия сможет выпустить только в виде дополнений после выхода игры (релизная версия будет включать пять боссов).
Prey for the Gods создаётся небольшой независимой студией No Matter, расположенной в Киркланде (штат Вашингтон). Её сотрудники в прошлом участвовали в создании Titan Quest, Rock Band, Natural Selection 2 и Warhammer 40,000: Dawn of War — Soulstorm. Работа над игрой началась в 2014 году. На первых порах разработчики трудились над проектом только в свободное от основной занятости время, а с января 2016 года они отдают ему все силы. Завершив разработку примерно на 25 %, команда обратилась за помощью на Kickstarter.
В Prey for the Gods игроки отправятся исследовать безлюдный заснеженный остров. Чтобы положить конец вечной зиме, им придётся уничтожить живущих там богов. Как и в Shadow of the Colossus, герой сможет взбираться на гигантов, чтобы поразить их в уязвимое место. Ему предстоит обследовать древние храмы, собирать оружие и полезные предметы с тел погибших воинов, искать еду, места для отдыха и беречься от холода. Погодные условия будут изменяться в реальном времени, так что игрок никогда не будет знать, чего ожидать: в солнечный день может внезапно разразиться метель. Сражения, вдохновлённые Bloodborne, разработчики обещают сделать динамичными и ожесточёнными.
Prey for the Gods планируется выпустить в декабре 2017 года. Зарезервировать копию для Steam можно за $15.