Второе DLC к The Division выйдет сегодня на PC и Xbox One.
Второе дополнение к Tom Clancy’s The Division, получившее название Survival, выйдет сегодня на PC и Xbox One. Обладателям PlayStation 4, как и в случае с первым DLC, придётся подождать месяц (до 20 декабря). Грядущее третье дополнение появится одновременно на всех платформах.
В Survival Нью-Йорк накрывает сильнейшая снежная буря, а агенты получают данные о местонахождении в Тёмной зоне лекарства, способного замедлить распространение жуткого вируса. Однако добраться до нужной локации им не удаётся, так как их вертолёт терпит крушение из-за погодных условий.
Чтобы выжить и дойти до заданного места, агентам предстоит спасаться от голода, жажды, холода и болезней. Искать тёплые вещи, находить продукты питания, создавать необходимые предметы — в общем, делать всё, чтобы живыми добраться до антивируса. Усложняется ситуация тем, что вместе с игроком бороться за ресурсы будут ещё 23 человека на одном сервере.
При желании можно выбрать как PvE-вариант нового режима, так и PvP. Во втором случае игроки смогут убивать друг друга, тем самым лишая себя конкурентов и вынуждая их начинать прохождение «Выживания» заново. В PvE-версии же можно скооперироваться с другими пользователями и вместе добираться до цели.