Смартфоны Huawei обновляются регулярнее остальных.
В последние месяцы корпорация Google прикладывает значительные усилия для укрепления безопасности своей мобильной операционной системы Android, но, как показывает статистика, результат пока не на высоте.
Компания Duo Securities выяснила, что по состоянию на 30 апреля 2016 года свежие патчи установлены лишь на 17 % из всех активных Android-устройств. И это притом, что из всех находящихся в эксплуатации гаджетов 68 % ещё не настолько устарели, чтобы на них нельзя было выпустить обновления.
Столь значительное расхождение между потенциальными возможностями и реальностью аналитики склонны объяснять тем, что оперативность доставки критических апдейтов на смартфоны и планшеты под управлением ОС Android зависит не только от Google, но и от компанией-производителей самих устройств (по сути, непосредственно от Google обновления получают лишь модели серии Nexus).
Далее Duo Securities приводят весьма любопытные данные о том, на какие бренды приходится наибольшая доля устройств со всеми актуальными обновлениями. Как ни странно, лидером по этому показателю оказалась китайская Huawei — последние патчи безопасности установлены на 77 % активных гаджетов марки. Samsung, доминирующая по количество продаваемых аппаратов, в данном рейтинге оказалась позади LG и Motorola, ну а худший результат продемонстрировали HTC и Sony.