Microsoft объяснила, почему Quantum Break выйдет на PC и не будет доступна в Steam.
Некоторые владельцы Xbox One были огорчены новостью о том, что Quantum Break выйдет одновременно и на консоли, и на PC. Глава маркетингового отдела Xbox Аарон Гринберг (Aaron Greenberg) объяснил, с чем связано такое решение.
По его словам, релиз Quantum Break на PC не означает, что Microsoft «бросает» консоль. «Люди должны понять: Xbox для нас очень важен, — начал он. — То, что мы в один день выпускаем игру и на Xbox One, и на Windows 10, не значит, что мы перестаём работать с консолью». Издавать эксклюзивы компания, если верить Гринбергу, не прекратит.
«Мы с большим энтузиазмом смотрим на наш консольный бизнес, и сейчас переживаем огромный успех», — продолжил он, говоря о достойных продажах всех осенних новинок Xbox One.
Как считает Гринберг, далеко не со всеми решениями Microsoft аудитория будет согласна, но компания всегда стремится попробовать что-то новое. «Иногда мы придумываем инновации, иногда экспериментируем, иногда прощупываем почву, отыскивая что-то необычное. Нам всегда интересно услышать мнение людей, мы всегда прислушиваемся. Но, конечно, не со всеми решениями игроки на 100 % согласны», — добавил глава маркетингового отдела.
Наконец, Гринберг подтвердил, что Quantum Break не будет распространяться в Steam. Версия для PC будет эксклюзивом Windows Store и выйдет 5 апреля.