Alibaba планирует выход на российский рынок микрокредитования.
Китайский гигант электронной коммерции Alibaba намерен начать работу на российском рынке микрокредитования.
Reuters
О планах Alibaba рассказал ресурсу «Коммерсантъ» директор управления зарубежного бизнеса финансового подразделения китайского интернет-гиганта Alibaba Group — компании Ant Financial Services Group (прежнее название — Alipay) — Цзя Хан, также сообщивший о том, что в настоящее время компания занята поисками российского партнера. «Долгосрочная цель заключается в том, что мы хотим предоставлять наши финансовые услуги и продукты российским гражданам в повседневной жизни. Сейчас мы хотим найти российского партнёра, чтобы вместе предоставлять наши сервисы», — подчеркнул Цзя Хан.
«Речь идет о поиске локального партнёра в России. Не только в микрокредитовании, но и в кредитах и иных финансовых услугах», — пояснил директор по развитию в России системы электронных платежей Alipay Богдан Задорожный. Он отметил, что сейчас с помощью Alipay россияне производят оплату покупок в Alibaba.
До настоящего времени никаких проектов в области микрофинансов у Alibaba в России не было. Переговоры всё ещё ведутся, поэтому Задорожный не стал раскрывать ни имена потенциальных партнёров, ни то, в какой форме будет реализован совместный проект.
Участники рынка называют ряд потенциальных партнёров, включая международную группу 4finance Group, которая работает в России под брендом Vivus, микрофинансовую организацию MoneyMan и компанию Mili.
Член экспертного совета при комитете Госдумы по финрынкам Расим Исмаилов высказал мнение, что, учитывая масштабы бизнеса Alibaba, ей было бы логично работать в России с несколькими партнёрами.