Видео: рассказ о DLC «Узы крови» и юбилейном издании Rise of the Tomb Raider.
На официальном канале Tomb Raider на YouTube появился ролик, посвящённый дополнению «Узы крови» к Rise of the Tomb Raider. Это дополнение призвано раскрыть образ современной Лары Крофт из перезапуска серии. Действие происходит в поместье Крофт, которое является для героини и родным домом, и фамильным талисманом, и наследством.
В дополнении рассказывается, что имением решил завладеть дядя Лары, и последней необходимо найти доказательства своих прав на дом, чтобы не потерять его навсегда. Игроку нужно будет собирать дневники, реликвии, вспоминать прошлое. Также героиня обнаружит сокровищницу своего отца, в которой хранились самые невероятные тайны древности. Всего обещано более часа сюжетного игрового процесса. Будет и режим «Кошмар Лары», в котором ей придётся сразиться с собственными страхами, материализованными в виде зомби.
Юбилейное издание Rise of the Tomb Raider, посвящённое 20-летию серии, будет наиболее полной версией последней игры о приключениях Лары Крофт. Оно выйдет 11 октября на PlayStation 4. За исключением поддержки шлема виртуальной реальности PlayStation VR, существующие владельцы Season Pass на Xbox One и ПК получат новый контент бесплатно. Владельцы PS4 Pro и ПК получат возможность запускать игру в 4K.
Разумеется, это издание будет включать не только «Узы крови», но и все уже вышедшие DLC, в том числе дополнение «Баба Яга» о путешествии Лары в мир русских сказок и галлюциногенных грибов, зомби-режим «Пробуждение холодной тьмы» и режим «Выносливость», где придётся добывать еду, топливо и бороться с сибирскими холодами (в том числе исследуя мир игры в кооперативе с другом). Появился костюм героини по мотивам Tomb Raider III, а также пять низкополигональных моделей, перенесённых прямиком из классических игр серии — они способны пробудить ностальгию у игроков.