Особый видеоролик заставит зависнуть любой iPhone.
В iOS был обнаружен новый баг, который приводит к полному зависанию iPhone вскоре после завершения просмотра отдельного видеоролика. К счастью, в данной ситуации спасает перезагрузка устройства.
Источник обнаруженной проблемы — ссылка на видео из видеосервиса Miaopai, профинансированного китайским сервисом микроблогов Sina Weibo. Ролик нормально воспроизводится плеером iPhone, однако когда он заканчивается, смартфон начинает сильно тормозить, после чего полностью зависает — либо в приложении, либо на домашнем экране, либо просто показывая чёрный экран со значком бесконечной загрузки.
Баг, вероятно, связан с работой функций управления медиа в мобильной операционной системе от Apple. Он распространяется на iOS 5 и выше, а также на все смартфоны, начиная с iPhone 4 и заканчивая iPhone 7. Причём чем старее смартфон, тем быстрее он зависает.
Избавиться от зависания можно с помощью «мягкой» перезагрузки. Для этого пользователям iPhone 7 или 7 Plus придётся зажать кнопки выключения и уменьшения громкости и ждать до тех пор, пока на экране мобильного устройства не появится логотип Apple. На iPhone 6S, 6S Plus или более старых смартфонах купертинской компании необходимо зажать кнопку выключения и домашнюю кнопку — также до появления логотипа. После этого телефон снова должен работать нормально.
Странные ссылки и баги уже не раз приводили к зависанию и другим проблемам с работоспособностью iPhone. В январе, например, была обнаружена ссылка, которая при открытии её в Safari заставляла телефон перезагружаться. В меньшей степени этот баг затрагивал и устройства на базе Android, а также компьютеры. Однако самой необычный «шуткой» хакеров стало обыкновенное текстовое сообщение, которое даже не нужно было открывать, чтобы iPhone завис.