«ИгроМир 2016»: косплей на выставке.
Выставка «ИгроМир», имеющая статус крупнейшего в России мероприятия, посвящённого новинкам индустрии видеоигр, в этом году открыла свои двери для посетителей 29 сентября и продлится до 2 октября включительно. За эти четыре дня всем пришедшим в павильон №1 выставочного комплекса «Крокус Экспо» в Москве предлагается познакомиться со свежими релизами и разнообразным геймерским «железом», окунуться в мир стремительно набирающей популярность виртуальной реальности или поучаствовать в чемпионатах по различным играм.
Ещё одним неотъемлемым атрибутом игровой выставки подобного масштаба является косплей — демонстрация костюмов персонажей компьютерных игр, комиксов и других образцов популярной культуры. Предлагаем вашему вниманию небольшую фотозарисовку по этой теме, сделанную корреспондентами 3DNews. Среди героев, в которых перевоплощались косплееры, наверняка есть и ваши любимые.
Косплей на ИгроМире 2016