Жалоба в FTC может положить конец детской рекламе в YouTube.
Очевидно, что когда компании бесплатно отправляют свои продукты видеоблогерам, то они ожидают взамен появления роликов с положительными отзывами об этих продуктах. И всё было бы нормально, если бы не тот факт, что огромная часть аудитории многих звёзд YouTube — это дети. Ребёнок вряд ли может отличить искренний энтузиазм от скрытой рекламы. Организации Campaign for a Commercial-Free Childhood (CCFC), Center for Digital Democracy и Public Citizen подали в Федеральную торговую комиссию (FTC) жалобу с просьбой заставить крупные компании прекратить навязывать детям свои продукты. Такие гиганты, как Disney и DreamWorks, называются «нечестными и вводящими в заблуждение» из-за того, что они направляют свою псевдорекламу на предподростковую аудиторию.
По словам CCFC, у многих таких видео нет должных описаний, раскрывающих их суть. Более того, зачастую они идут вперемешку с обычными роликами на YouTube. Группа сравнила это с детским телевидением 80-х и 90-х годов, когда многие мультфильмы представляли собой скрытую рекламу игрушек. Авторы жалобы считают, что раскрытия сути роликов недостаточно, поскольку из-за этого восприимчивые дети вряд ли перестанут их смотреть.
Реакция YouTube на эту жалобу довольно смешанная. Компания заявила, что отсутствие описаний является нарушением как закона, так и политики видеосервиса. А те видео, которые имеют такие описания, не допускаются в детское приложение YouTube Kids. Проблема заключается в том, что дети зачастую смотрят видеоролики не через YouTube Kids, а через стандартную версию приложения.
Пока не ясно, как на жалобу отреагирует FTC. Будет неудивительно, если комиссия сделает нечто большее, нежели просто усовершенствует правила по раскрытию сути контента. Если учесть, что мало кто из детей подозревает о наличии в видеороликах рекламного подтекста, FTC может вообще запретить направленный на детей рекламный контент.