В апреле выйдет демоверсия самурайского экшена Nioh для PS4.
Студия Team Ninja опубликовала в блоге PlayStation новую запись, посвящённую самурайскому экшену Nioh. Как утверждают создатели, релиз игры запланирован на этот год, и уже в апреле пользователи смогут опробовать «альфа-демо» проекта.
«Десять лет прошло со дня анонса Nioh, — вспоминают авторы. — На протяжении всего этого срока игроки спрашивали нас о судьбе игры и возможном её появлении на E3 и Gamescom. И мы всегда ощущали поддержку со всего мира».
Nioh, которую после долгого молчания представили вновь на декабрьской PlayStation Experience 2015, расскажет о гражданской войне XVI века в Японии. Самураю придётся орудовать мечом не только в стычках с людьми, но и в боях со «сверхъестественными существами» — и в том, и в другом случаях поединки будут выглядеть очень зрелищно.
Поиграть в «альфа-демо» можно будет с 26 апреля по 5 мая. Все прошедшие его получат в подарок дополнение The Mark of the Conqueror, когда выйдет полная версия игры.