MMORPG Revelation официально выйдет в России.
Mail.Ru Group объявила, что она выступит издателем многопользовательской ролевой игры Revelation на территории России и стран СНГ. Игра от компании NetEase будет переведена, поэтому пользователей ожидают как минимум русские субтитры. Затронет ли процесс локализации звуковую составляющую, не уточняется.
«Revelation — масштабный проект как для наших коллег из NetEase, так и для игрового портфолио нашей компании. Игра уже стала успешной на рынке в Китае, прошла проверку качества миллионами игроков. Мы рады нашему партнерству с такой профессиональной компанией как NetEase и уверены, что Revelation придётся по вкусу не только игрокам в России, но и пользователям Европы и США», — прокомментировал Илья Карпинский, заместитель руководителя игрового направления Mail.Ru Group.
Релиз Revelation состоялся в середине 2015 года в Китае. Помимо PvE-миссий, в ней есть более десятка видов PvP. В самых масштабных баталиях тут могут участвовать до 5 тысяч человек. Отмечается, что приключения в Revelation можно найти не только на земле, но также под водой и в воздухе. Кроме того, разработчики обещают развитую систему создания персонажа и социализации.
Запуск первого этапа закрытого бета-тестирования Revelation в России запланирован на осень 2016 года. С более подробной информацией об игре можно ознакомиться на её официальном сайте.