Twitter запустила в Нью-Йорке загадочную рекламную кампанию.
Twitter запустила в Нью-Йорке новую рекламную кампанию, разместив разноцветные изображения со своим логотипом на стенах некоторых станций метро. Картинки с большими восклицательными и вопросительными знаками ничего понять не дают — они даже не объясняют, что такое Twitter и для чего его можно использовать. Однако в короткой публикации в своём блоге компания заявила, что это расширение цифровой кампании под названием «What’s happening?», которая была запущена в июле и, в отличие от нынешней рекламной кампании, объясняла назначение Twitter.
Поэтому вполне можно предположить, что это всего лишь начало чего-то большего. Директор по маркетингу Twitter Лесли Берланд (Leslie Berland) написала в блоге, что скоро начнёт появляться больше рекламы, «отражающей и подчёркивающей самые большие истории, разворачивающиеся в Twitter». Вполне вероятно, это такой намёк на грядущие выборы президента США и недавние дебаты, которые транслировались в сервисе микроблогов. Возможно, скоро Twitter начнёт рисовать на стенах Нью-Йорка твиты кандидатов в президенты. Представитель компании отказался давать какие-либо комментарии касательно этого.
Во всём этом есть одна забавная деталь: среди небольшого числа мест, где Twitter решила разместить свою рекламу, присутствует станция метро Уолл-стрит, на которой в силу её местонахождения за день бывает огромное множество работников финансового сектора. Возможно, так компания напоминает о том, что даже если её никто не приобретёт, она всё равно никуда не уйдёт.