«Роснано» с Министерством науки и техники Китая создадут инвестиционный фонд.
В рамках визита президента России Владимира Путина в Китай было подписано соглашение «Роснано» и Министерства науки и техники Китая о создании совместного российско-китайского инновационного фонда прямых инвестиций в области высоких технологий. Его объём и механизм распределения инвестиций пока не оглашаются.
Министр науки и технологии Китайской Народной Республики Вань Ган (слева) и Председатель правления ООО «УК «РОСНАНО» Анатолий Чубайс
Согласно соглашению, будущий фонд будет оказывать поддержку двустороннего трансфера технологий между Китаем и Россией, а также их импорту из третьих стран с последующим созданием на территории России и Китая промышленных предприятий, филиалов, представительств, R&D-центров. Также предполагается создание совместного исследовательского центра или инкубатора в области нанотехнологий на территории России и Китая.
Стратегия «Роснано» на 2014–2020 годы предусматривает создание новых инвестфондов с привлечением международных инвестиций. Однако создать первый фонд с ЕБРР не удалось, так как банк заморозил активность в РФ в 2014 году. Поэтому «Роснано» переключилось на регион Юго-Восточной Азии, в том числе Китай. В начале 2015 года было подписано обязывающее соглашение с китайскими партнерами о создании совместного инвестфонда с равным долевым участием в размере 7,4 млрд руб., но он пока не запущен.
Кроме того, есть договорённость «Роснано» о запуске трёх фондов с китайскими партнерами. Один из них, CIRTech общим объёмом $160 млн, создается совместно с китайской «Цинхуа холдинг» (Tsinghua), второй — RUSNANO Zhongrong United Investment Fund объёмом $500 млн —с Zhongrong International Trust. Ещё один фонд предусмотрен соглашением о сотрудничестве с Всекитайской аэрокосмической корпорацией науки и промышленности (CASIC).
Добавим, что в конце прошлого года «Роснано» договорилось с индийским суверенным фондом National Investment and Infrastructure Fund (NIIF) о создании совместного фонда объёмом $2 млрд.