Учётная запись ЕПГУ может стать универсальным идентификатором гражданина в Рунете.
Не исключено, что учётная запись к Единому порталу государственных услуг (ЕПГУ) станет универсальным идентификатором гражданина в Рунете. Об этом сообщается на сайте Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
В настоящее время россияне могут получать государственные услуги после регистрации в Единой системе идентификации и аутентификации (ЕСИА). На сегодняшний день в ЕСИА зарегистрированы 35 млн граждан, таким образом каждый второй пользователь российского сегмента Интернета может получать госуслуги в электронном виде.
«В офлайн-среде граждане проходят идентификацию и аутентификацию с помощью обычного паспорта. Мы считаем, что для идентификации и аутентификации граждан в онлайн-среде также должен быть удобный инструмент, которым может стать подтвержденная учетная запись в ЕСИА», — отметил заместитель министра связи и массовых коммуникаций Алексей Козырев.
В настоящее время более чем в 40 субъектах РФ доля граждан, зарегистрированных в ЕСИА, превышает 20 %. В числе лидеров с показателем выше 40 % — Приморский край, Ханты-Мансийский автономный округ, Тюменская и Калининградская области, а также Ямало-Ненецкий автономный округ.
В первом полугодии 2015 года пользователи ЕПГУ заказали 8,1 млн услуг, в аналогичном периоде 2016 года — уже 5,4 млн. Иная ситуация с бета-версией портала, демонстрирующей колоссальный рост. За первые шесть месяцев 2015 года было заказано 47 тыс. федеральных услуг, в 2016 году уже — 81 млн.