Из-за случая с No Man’s Sky на The Game Awards будут показывать больше геймплея.
В декабре 2013 года, во время церемонии вручения наград VGX, студия Hello Games, тогда ещё имевшая неплохую репутацию создателя серии Joe Danger, заинтриговала любителей видеоигр анонсом огромной игры об исследовании планет. Вышедшая спустя чуть больше двух с половиной лет No Man&rsquo;s Sky стала громким разочарованием: выяснилось, что игра сильно отличается от того, что было показано в первых трейлерах. Организаторы мероприятия, которое с тех пор сменило название на The Game Awards, сделали из этого необходимые выводы. Ведущий церемонии Джефф Кили (Geoff Keighley) заявил, что подход к отбору демонстрируемого на шоу материала станет более строгим.
В недавнем интервью Polygon Кили с сожалением отметил, что его шоу сыграло немалую роль в создании ажиотажа вокруг одной из самых неудачных игр 2016 года. «Я много размышлял над случаем с No Man&rsquo;s Sky, — сказал он. — Неужели мы виновны в создании этой чёрный дыры ажиотажа, который разработчики не смогли оправдать? Я приложил для этого некоторые усилия. В произошедшей истории есть мораль, и в 2016 году я хочу использовать полученный опыт. Я должен следить за тем, чтобы разработчики были честными и открытыми, когда речь идёт о действительном состоянии их игры».
В ранних трейлерах No Man&rsquo;s Sky, в том числе показанном на VGX 2013, можно было увидеть реки, огромных песчаных червей, остовы гигантских кораблей, масштабные сражения в космосе и атмосфере планет, падающие астероиды и много других особенностей, которых не оказалось в финальной версии игры. Кроме того, графика в видеоролике выглядела намного лучше, а дизайн фантастических существ — аккуратнее. «Я согласен с мнением игроков об игре, о чём сообщил [творческому директору] Шону Мюррею (Sean Murray), — продолжил Кили. — После анонса у зрителей возникло идеализированное представление о том, какой будет эта игра. Я знал, что это за команда. Их было восемь человек. Было ясно, что они не достигнут заявленного уровня».
«Если игру показывают задолго до релиза, это всегда создаёт определённые трудности, связанные с грузом ожиданий, — отметил Кили. — Когда Warner Bros. представила первый трейлер &ldquo;Отряда самоубийц&rdquo; (Suicide Squad), все просто с ума посходили. А в итоге фильм оказался не таким хорошим». В аналогичной ситуации оказалась Ubisoft, когда разгорелись скандалы вокруг Watch Dogs и Assassin&rsquo;s Creed Unity. С тех пор компания, стараясь избежать обвинений в ухудшении графики, решила показывать действительный геймплей своих игр, каким бы несовершенным он ни был.
По словам Кили, некоторые игры на грядущей The Game Awards будут представлены практически в формате Let&rsquo;s Play: можно будет увидеть прохождение небольшого (4–5 минут) фрагмента в реальном времени. «Люди будут приятно удивлены тем, насколько обстоятельно мы покажем некоторые игры в этом году», — пообещал Кили.
Среди номинантов на премию в этом году лидирует Uncharted 4: A Thief&rsquo;s End; на втором месте по числу упоминаний оказались Overwatch, Inside и Firewatch. The Game Awards 2016 состоится 1 декабря в лос-анджелесском Microsoft Theater (начало 2 декабря в 4:30 по московскому времени) и будет транслироваться в прямом эфире на Twitch и YouTube, а также в Facebook, Xbox Live и PlayStation Network.