Интернет-холдинг Mail.ru Group запустил конкурента Avito.
Интернет-холдинг Mail.ru Group запустил новый проект — доску частных объявлений «Юлу», которая окажет конкуренцию лидеру сегмента Avito.
Как сообщили «Коммерсанту» в Mail.ru Group, число пользователей «Юлы» уже превысило 2,5 млн человек. Для сравнения, по оценкам TNS, посещаемость Avito в июне 2016 года составила 24,6 млн пользователей.
«Мы фокусируемся на мобильном рынке, потому что смартфон — универсальное устройство, которое помогает фотографировать, созваниваться и писать, а также позволяет определять геолокацию в отличие от десктопа, — сообщил руководитель проекта Егор Абрамец.— При этом mobile — это фильтр для выкладки оригинальных фотографий, так как в персональном компьютере гораздо проще скопировать чужую картинку с сайта и разместить её в объявлении».
Регистрация продавца производится в приложении через аккаунт в социальной сети или по номеру мобильного телефона. Далее необходимо загрузить фото товара и заполнить описание — и объявление поступает в ленту.
Во время создания объявления фиксируется и геопозиция товара. В этом главное отличие «Юлы», которая показывает товары, предлагаемые поблизости пользователя с учётом его геопозиции. Также учитываются интересы покупателя, так как используется комплект программ для получения его социально-демографических характеристик (если покупатель разрешил доступ).
«У проекта есть все шансы на успех, учитывая принадлежность к Mail.ru Group и её большую пользовательскую аудиторию, ведь классифайд в линейке продуктов компании был недостающим звеном», — считает акционер Run Capital Андрей Романенко.
По данным TNS, в июне 2016 г. аудитория проектов Mail.ru Group составила 56,1 млн человек.