В новом трейлере The Technomancer рассказали о выживании на Марсе.
Научно-фантастическая ролевая игра The Technomancer от французской студии Spiders, авторов Bound by Flame, Mars: War Logs и Of Orcs and Men, должна была поступить в продажу вчера, но издательство Focus Home Interactive без всяких объявлений изменила дату релиза на 28 июня. Об этом свидетельствует информация на странице игры в Steam. Вместе с тем компания опубликовала новый пятиминутный трейлер, разъясняющий тонкости выживания на Марсе.
«Из-за незаконченного терраформирования и уничтожающего действия солнца Красная планета осталась не самым гостеприимным местом. Каждый уголок заброшенной планеты таит смертельные опасности. Одна из них — бродящие по каньонам гибридные существа, выведенные при помощи биоинженерии первыми поселенцами из генетического материала земных животных. Но выжившие на планете люди могут быть не менее опасны. С тех пор как Марс оказался изолирован от Земли, они объединились во фракции и с отчаянной решимостью борются за всё, что могут заполучить. В зависимости от ваших действий и решений вы сможете установить дружеские отношения с этими группировками».
«К счастью, в вашем распоряжении будут необходимые для выживания в этом суровом окружении приспособления. Хотя дипломатический подход или использование навыков скрытного перемещения станут лучшим способом выйти из непростой ситуации, подчас прямое столкновение с врагом неминуемо, и большую роль в сражениях будут играть ваши разрушительные силы. Каждое умение можно улучшить, вложив в него очки опыта. Любая способность также имеет два взаимоисключающих апгрейда, меняющих принцип её работы. В сочетании с выбранными вами талантами, экипировкой и компонентами для крафтинга эти улучшения во многом определят вашу боевую стратегию и общий стиль прохождения».
В игре также будут несколько классов (разработчики именуют их боевыми позициями) с предопределённым оружием или сочетанием нескольких видов оружия: вооружённый посохом техномант (Technomancer), разбойник (Rogue) с клинком и пистолетом и солдат (Soldier), орудующий булавой и щитом. Как и в случае с силами техноманта, у каждого из этих классов будет своё дерево умений. Не меньшее значение имеют оружие и броня: их можно будет как найти, так и купить, причём некоторые виды имеют слоты, в которые можно поместить усиливающие элементы. Игроки смогут повысить такие показатели предметов экипировки, как урон и защита, а также добавить специальные эффекты вроде стойкости к определённому типу урона и регенерации энергии.
В прошлых видеороликах разработчики рассказали о геймплейной механике и напарниках. The Technomancer разрабатывается в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.