«Яндекс» запустил спецпроект к Олимпийским играм.
Осталось совсем немного времени до открытия Олимпийских летних игр 2016 года в Рио-де-Жанейро (Бразилия). «Яндекс» запустил специальный проект, который поможет оставаться в курсе спортивных состязаний и даст возможность выразить поддержку российским спортсменам.
На сайте проекта представлено расписание соревнований по видам спорта и по датам. В нём выделены важные состязания с участием россиян. У каждого состязания есть страница с подробностями: чем оно интересно, на какой площадке пройдёт, кого считают фаворитом. Там же можно найти справки об отечественных спортсменах и узнать, какие результаты показала в том или ином виде спорта Россия на предыдущих олимпиадах.
Трансляции многих состязаний будут идти в Интернете — на сайтах партнёров «Яндекса». Ссылки на трансляции можно будет найти на страницах состязаний. Для каждой указано время начала с учётом часового пояса. Некоторые состязания можно будет посмотреть и в записи.
Поддержать российских спортсменов можно через мобильное приложение «Яндекса» для iOS и Android — для этого служит специальный блок «Дай пять». Приветствия, отправленные через приложение, отображаются на специальных панелях, которые установлены в Доме болельщика в Рио-де-Жанейро. Российские атлеты, подойдя к экранам, увидят приветствия и смогут «дать пять» в ответ — тогда болельщикам придёт пуш-уведомление. В нём будет указано, кто именно из команды России прислал ответ.
На главной странице «Яндекса» также появилась «Карте болельщика». На ней можно отметить свой город, и чем больше болельщиков выразят свою поддержку, тем ярче будет огонёк населённого пункта на карте.