Doom запустили на принтере.
В конце июля мы писали об умельцах, которые запустили шутер Doom, вышедший в далёком 1993 году, на банкомате и светодиодном рекламном щите. Эстафету у них принял эксперт по сетевой безопасности Майкл Джордон (Michael Jordon), который перенёс культовое творение id Software на принтер Canon Pixma, чтобы доказать, как легко взломать устройство. Об этом он рассказал в блоге британской компании Context.
Программист подключился к Canon Pixma по беспроводному соединению и сменил адрес, откуда устройство скачивает обновления. После этого Джордон загрузил на принтер шутер Doom. На эту работу у него ушло четыре месяца. Компания Canon уже поблагодарила его за обнаружение уязвимости и пообещала защитить принтеры паролем в следующих обновлениях.
За более чем 20 лет классический шутер Doom успели портировать не только на PC, домашние и портативные консоли, но даже на программируемые калькуляторы и пианино.