Начат выпуск виртуальных карт платёжной системы «Мир».
Банк «Россия» первым на отечественном рынке начал выпуск виртуальных карт национальной платёжной системы «Мир».
Виртуальные карты — это вид банковских платёжных карт, предназначенных для проведения расчётов и оплаты покупок в Интернете. Такие карты не имеют физического носителя, но обладают всеми необходимыми степенями защиты и реквизитами, что гарантирует безопасность платежей.
НСПК
Банк «Россия» предлагает дебетовые виртуальные карты «Мир» со сроком действия 30 дней. Они выпускаются в качестве дополнения к карточному счёту, обеспечивая максимальный расходный лимит в 150 тыс. рублей. При этом виртуальные карты имеют собственный индивидуальный номер и код безопасности.
Важно отметить, что виртуальные карты выпускаются бесплатно, а платежи по ним осуществляются без дополнительных комиссий. Использовать их можно в интернет-магазинах, принимающих к оплате стандартные карты «Мир».
НСПК
Напомним, что первые карты национальной платёжной системы «Мир» были выпущены в декабре 2015 года. На сегодняшний день участниками системы являются более 150 банков. До конца текущего года карты «Мир» начнут принимать все банкоматы на территории России.