Госдума угрожает мессенджерам штрафами за отказ расшифровать переписку граждан для ФСБ.
В России мессенджеры, социальные сети и другие интернет-сервисы по обмену сообщениями могут обязать расшифровывать переписку пользователей по требованию правоохранительных органов. Соответствующие поправки предлагается внести в антитеррористический пакет законопроектов депутата Госдумы Ирины Яровой и сенатора Виктора Озерова.
Как отмечает РБК, в случае принятия поправок «организаторы распространения информации» в Интернете, которые шифруют сообщения пользователей, должны будут предоставлять ФСБ «информацию, необходимую для декодирования» сообщений. Штрафы за нарушение этой нормы предлагается установить в размере от 3 тыс. до 5 тыс. руб. для граждан, от 30 тыс. до 50 тыс. руб. для должностных лиц и от 800 тыс. до 1 млн руб. для юридических лиц.
Стоит отметить, что наибольшее распространение среди крупных мессенджеров получила модель шифрования end-to-end, когда доступ к переписке есть только у отправителя и получателя. Telegram ?шифрует сообщения уже несколько лет, а весной 2016 года шифрование в свои сервисы встроили WhatsApp и Viber — два самых популярных мессенджера в России.
Эксперты к предложению российских властей относятся скептически. Вице-президент и технический директор Mail.Ru Group Владимир Габриелян считает, что это технически невозможно, поскольку «ключи находятся у собеседников, а не у компании, предоставляющей сервис». «В случае передачи сертификатов, позволяющих расшифровать трафик, по сути происходит ограничение тайны переписки сразу всех пользователей», — подчеркивает Габриелян. В данный момент ограничение тайны переписки граждан является прерогативой судебных органов, и подобное решение выносится в отношении конкретного человека.