Мобильное приложение «Дневник.ру» поможет следить за успеваемостью детей.
Уже в сентябре станет доступно мобильное приложение «Дневник.ру» к интернет-дневнику для школьников и их родителей.
Петербургская компания «Дневник.ру» была основана в 2008 году. Основным продуктом является одноимённая образовательная платформа. С 2012 года «Дневник.ру» ведёт проект по отказу от бумажного журнала в школе: на сегодняшний день в нём участвуют около тысячи учебных заведений из 36 регионов России.
Как сообщают «Известия», готовящееся к выпуску мобильное приложение «Дневник.ру» поможет родителям следить за успеваемостью детей. Например, взрослые смогут получать push-уведомления, если у школьника в четверти намечается плохая оценка. Кроме того, разработчики обещают наладить связь родителей и учителей через специальный мессенджер в приложении.
Через программу можно будет получить полную информацию об ученике — выставленные оценки, домашнее задание, школьное расписание, посещаемость. Сами школьники также смогут пользоваться приложением: оно подскажет о приближающихся контрольных и даст советы, на какие предметы стоит обратить внимание.
«При разработке мы ориентировались в первую очередь на пользователей из регионов — там до сих пор отсутствует доступ в широкополосный Интернет, зато сильно распространён мобильный Интернет. Оно [приложение] работает даже на самой низкой скорости, что позволит родителям в любом случае проконтролировать своего ребёнка», — отметили разработчики.