Google прекратит поддержку приложений Chrome на Mac, Windows и Linux.
Большинство приложений Chrome представляют собой обычные веб-страницы. Но у Google есть и продвинутые приложения, созданные для работы на настольных системах. Последние могут, например, взаимодействовать с локальным накопителем ПК. На днях Google сообщила, что в 2018 году прекратит поддержку приложений Chrome на Mac, Windows и Linux.
Другими словами, приложения Chrome смогут исполняться только на платформе Chrome OS. Но произойдёт это не сразу. В этом году новые приложения Chrome будут появляться только для пользователей Chrome OS, причём существующие приложения будут оставаться доступными на всех платформах. Во второй половине 2017 года магазин Chrome Web Store перестанет отображать приложения на упомянутых платформах (останутся лишь темы и расширения браузера). Наконец, в 2018-м пользователи окончательно потеряют возможность запускать любые Chrome-приложения на Mac, Windows и Linux.
Google идёт на этот шаг с целью упрощения своего веб-обозревателя. Хотя изменения кажутся весьма существенными, на деле это не совсем так: приложениями Chrome пользуется относительно небольшое количество владельцев этого браузера. Кроме того, большинство Chrome-приложений доступны в виде обычных веб-служб.
Поисковый гигант объясняет, что в прошлом веб-приложения не могли предоставить такие возможности, как работу в офлайн-режиме, отправку уведомлений и взаимодействие с подключаемой периферией. Именно, чтобы закрыть этот недостаток Google и представила концепцию приложений Chrome три года назад. Сегодня веб-дизайнеры могут использовать мощные API, которые позволяют создавать мощные приложения, работающие в разных браузерах.
Возможно, Google также хочет предоставить приложениям Chrome более прямой доступ к оборудованию на Chrome OS, а сохранять те же возможности для открытой веб-среды считает небезопасным?