Альфа-тест For Honor стал самым масштабным в истории Ubisoft.
Ubisoft решила поделиться итогами альфа-тестирования экшена For Honor, которое прошло на минувшей неделе (с 15 по 18 сентября.). Согласно представленной информации, данная «альфа» стала самой масштабной в истории французского издательства.
А альфа-тесте приняло участие свыше сотни тысяч человек, каждый из которых в среднем провёл в игре 4 часа и 38 минут. Всего пользователи совершили более 5,8 миллиона казней, а количество погибших в ходе тестирования воинов перевалило за 89 миллионов. К слову, во время тестирования For Honor стала второй по популярности игрой на Twitch. В Ubisoft также отметили, что число желающих поучаствовать в предстоящем бета-тесте уже на 40 % выше, чем в любой другой игре компании.
Напомним, релиз финальной версии For Honor должен состояться 14 февраля на платформах PC, PlayStation 4 и Xbox One. Записаться на бета-тестирование экшена можно на этой странице.