Экранизация The Last of Us будет придерживаться событий первоисточника.
В основу фильма по мотивам приключенческого боевика The Last of Us, создаваемого совместно с кинокомпанией Ghost House Pictures во главе с Сэмом Рейми (Sam Reimi), будет положен адаптированный сценарий первоисточника. Об этом творческий директор и автор сюжета проекта Нил Дракман (Neil Druckmann) сообщил в интервью IGN после завершения церемонии вручения премии Британской академии кино и театральных искусств, присудившей PS3-эксклюзиву победу в пяти категориях.
Соответственно, события киноадаптации развернутся в тех же областях переживающих эпидемию Соединенных Штатов, а в роли протагонистов выступят Джоэль (Joel) и Элли (Ellie). В то же время в фильме наверняка стоит ожидать появления новых персонажей второго плана и побочных сюжетных линий. Экранизация хоть и создается в угоду поклонникам, но вряд ли задумывается как чистой воды пересказ оригинала. «На данном этапе мы только готовимся к началу производства и еще не знаем, как перевести The Last of Us на киноязык и применить к игре его уникальные средства выразительности», — добавил Дракман.
Напомним, что наравне с режиссером трилогий «Человек-паук» и «Зловещие мертвецы» и Дракманом в создание киноленты в той или иной степени вовлечены вице-президент Naughty Dog Эван Уэллс (Evan Wells), сопрезидент студии Кристоф Балестра (Christophe Balestra) и ведущий разработчик игры Брюс Стрейли (Bruce Straley). Вопросами дистрибуции фильма будет заниматься американская компания Screen Gems, на счету которой циклы «Обитель зла» и «Другой мир».
В той же беседе, отвечая на вопрос журналиста о возможности появления продолжении The Last of Us, Дракман признался, что ему решительно нечего сообщить по этому поводу. «Мы по-прежнему проводим мозговые штурмы и оцениваем рациональность создания сиквела, но чем закончатся эти обсуждения, предсказать невозможно», — сказал он. Сами разработчики оценивают шансы выпуска The Last of Us 2 в 50%, а вдобавок к этому еще и подумывают о переносе оригинальной игры на PlayStation 4.
В настоящее время студия занимается созданием небольшого мультиплеерного DLC к игре, которое подведет черту под пострелизной поддержкой проекта. В состав DLC, гарантируемого всем обладателям сезонного абонемента, войдут новые карты, оружие и способности, а помимо этого — еще и дополнительный режим сложности для одиночной кампании. Единственное сюжетное дополнение к игре, Left Behind, создатели преподнесли игрокам на День всех влюбленных.