В Facebook Messenger появились чат-помощник и голосования.
Facebook начала тестирование новой функции в своём мессенджере, которая, используя машинное обучение, предлагает пользователям заплатить их друзьям за что-либо. Так, в Facebook Messenger теперь используется новый сервис под названием чат-помощник (chat assist), обнаруживающий в диалогах определённые слова и определяющий действия, которые к этим словам относятся. Например, если ввести в чате «я тебе должен», то чат-помощник выдаст ссылку, предлагающую выплатить другу долг. По словам компании, сервис автоматизирован и опционален. Напомним, что ранее в этом году в Facebook Messenger заработал платёжный сервис, а в прошлом году появился персональный помощник M.
TechCrunch
Разработчики также представили голосования для групповых чатов: теперь пользователи смогут с помощью них спрашивать у друзей, стоит ли им, например, пойти вечером в ресторан или отправиться в путешествие. По крайней мере, так Facebook позиционирует новую функцию. Чтобы запустить голосование, нужно нажать на иконку «Голосования» или выбрать голосования в меню «Больше». После этого пользователь может выбрать вопрос и ответы на него, а затем подтвердить создание голосования.
TechCrunch
Обе вышеописанные функции пока доступны только жителям США. Неизвестно, когда их смогут опробовать другие пользователи.