Google Noto: шрифт для 800 языков мира.
Корпорация Google объявила о том, что её семейство шрифтов Noto поддерживает сейчас уже более 800 языков, 110 письменностей и 110 000 символов, то есть охватывает всё кодовое пространство системы Юникод. Утверждается, что благодаря Noto пользователи из любых уголков мира смогут больше не видеть на экране пустые квадратики вместо определённых знаков в тех случаях, когда выбранная ими гарнитура не поддерживает ту символьную систему, к которой они относятся. Эти квадратики в своё время были названы tofu из-за визуальной схожести с кусочками одноимённого соевого сыра, а Noto расшифровывается как no tofu.
Работа над проектом велась свыше пяти лет, и в нём, кроме самого американского интернет-гиганта, принимали участие такие компании, как Monotype и Adobe. Полный архив Noto «весит» почти 473 Мбайт, однако можно загрузить шрифты и для отдельных символьных систем, включая эмодзи. Перед скачиванием у пользователя есть возможность посмотреть пример текста, набранного выбранным шрифтом и в разных стилях, а также ознакомиться с перечнем языков и регионов, в которых он применяется. К примеру, пакеты Noto Sans и Noto Serif состоят из четырёх стилей и охватывают 581 язык, включая русский.
Важно также отметить, что шрифты Google Noto распространяются бесплатно под лицензией SIL Open Font License (OFL) и являются кроссплатформенными, то есть совместимы с операционными системами семейств Windows, macOS и Linux (включая Android).