Facebook удалила из App Store свои приложения Poke и Camera.
Представители компании Facebook отметили, что в течение некоторого времени программы Poke и Camera не обновлялись, а их последующее удаление — лишь закономерный шаг, мера по избавлению от ненужного «балласта». К слову, программы никогда не выпускались для Android, но это всё равно уже в прошлом.
Напомним, что приложение Poke было запущено в 2012 году. Оно позволяло пользователям обмениваться между собой фотографиями, сообщениями и «подмигиваниями», которые по истечению некоторого времени должны были самоустраняться. Напрашивается закономерная аналогия с популярнейшим Snapchat — в 2012 году он уже, кстати, присутствовал на рынке. Poke не снискал той популярности, на которую рассчитывала Facebook. Совсем недавно Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) обозвал Poke «скорее, шуткой, нежели полноценным приложением».
С приложением Camera всё получилось ещё тривиальнее.  Да, оно позволяло делать снимки, накладывать на них фильтры, делиться полученными результатами с друзьями, но у Facebook уже имеется мощнейший Instagram, который позволяет делать всё то же самое, но только в несколько раз лучше. Сотрудники крупнейшей социальной сети пообещали, что некоторые полезные особенности удаленной программы Camera (инструмент для закачки фотографий, например) плавно перекочует в обновлённое приложение Facebook для iOS и Android.