Питер Молиньё вызвался возглавить разработку Fable 4.
На днях небезызвестный французский геймдизайнер и создатель серии Fable Питер Молиньё (Peter Molyneux) дал интервью журналу Official Xbox Magazine, в котором он рассказал о своём желании заняться разработкой четвёртой части Fable, а также о непростых взаимоотношениях с компанией Microsoft.
По словам Молиньё, он крайне раздосадован тем, что никто сейчас не занимается созданием Fable 4. При этом сам он с удовольствием взялся бы за данный проект. Правда, для этого ему пришлось бы собрать старую команду, которая занималась оригинальной трилогией. В то же время Питер не уверен, что Microsoft захочет вновь сотрудничать с прежней студией-разработчиком, поскольку в своё время она иногда разочаровывала редмондскую корпорацию своим британским чувством юмора.
«Я думаю, что всё дело в чувстве юмора. Вы же знаете, британцы любят слегка политически некорректно пошутить, особенно, если речь идёт о Fable, где у нас были проститутки и однополые браки. В Microsoft были шокированы тем, что им пришлось затирать соски всем женщинам в игре для того, чтобы никого не обидеть», — заявил Молиньё.
Напомним, что весной этого года Microsoft закрыла студию Lionhead, трудившуюся над Fable Legends. Компания сообщила, что переговоры с сотрудниками велись на протяжении шести недель, после чего и было принято окончательное решение распустить команду. Часть коллектива летом основала инди-студию Flaming Fowl Studios и анонсировала карточную игру Fable Fortune. К сожалению, пользователи не поддержали разработчиков деньгами на Kickstarter, поэтому сейчас авторы пытаются делать проект своими силами.