Состоялся релиз Brutal Doom 64 — расширенной версии игры 1997 года.
В 1997 году студия Midway Games выпустила Doom 64 для Nintendo 64. Это был не порт оригинальной игры для данной консоли, а совершенно другой шутер с новыми уровнями, текстурами, спрайтами, противниками и сюжетом, события которого происходили сразу после случившегося в Doom 2. За неполные 20 лет игра так и не появилась на других платформах. Эту несправедливость исправил известный моддер Sergeant_Mark_IV, в прошлом создавший Brutal Doom.
Brutal Doom 64 — такое название получил порт игры для PC — уже доступен для загрузки на сайте ModDB совершенно бесплатно. Игра создана на основе GZDoom и Zandronum, поэтому пользователям придётся предварительно установить последнюю версию одного из этих любительских движков. Автор подчёркивает, что не стремился сделать компьютерный порт «один в один». Цель заключалась в том, чтобы «во всех отношениях» улучшить игру, добавив в неё новые звуковые и визуальные эффекты, а также вырезанный разработчиками контент (всё содержимое попросту не вместилось из-за недостаточного объёма картриджа Nintendo 64).
Портированием Brutal Doom 64 на PC энтузиасты занимаются давно. В 2003 году Самуэль Вильярреал (Samuel Villarreal) смог извлечь из образа игры для Nintendo 64 все текстуры, спрайты и звуки и воссоздать уровни на движке Doomsday. Эта версия носила название Doom 64 Absolution TC и запускалась при помощи созданного им же эмулятора Doom 64 EX. Позже пользователь Doomworld под ником Nightside перенёс все карты на актуальный GZDoom, но так и не довёл дело до конца.
Sergeant_Mark_IV полностью переделал всё оружие: теперь оно издаёт другие звуки, иначе анимировано и имеет более сильную отдачу. На всех 32 картах, присутствовавших в оригинале, можно заметить новые декоративные элементы, а атмосфера уровней в Аду стала «ещё более тревожной». Теперь в игре есть ревенанты (Revenants), пауки-предводители (Masterminds), пулемётчики (Chainguys), адские гончие (Hellhounds) и не вошедшее в первоначальную версию лазерное оружие, изображение которого можно было увидеть в одном из старых журналов (см. выше).
В сражениях можно увидеть новые эффекты и анимацию, в том числе отрывание конечностей, брызги крови, кровавые следы на стенах, полу и потолке. Также моддер переделал систему освещения и эффект тумана. Благодаря новым картам яркости глаза монстров светятся в темноте. Как отметил автор, он попытался сделать эту версию Doom 64 максимально «серьёзной», ориентированной на хоррор-составляющую и выживание, поэтому решил отказаться от жестоких добиваний врагов.
Помимо одиночного режима, Brutal Doom 64 поддерживает мультиплеер с ограничением на 64 пользователя с различными режимами (кооператив, кооператив на выживание, Deathmatch). Наконец, при желании геймеры могут перенести всё оружие и врагов из новой версии в Doom 2 или использовать их на собственных картах. Также Brutal Doom 64 позволяет устанавливать модификации.