SwiftKey представила клавиатуру Swiftmoji с предсказанием эмотиконов.
Клавиатура SwiftKey для iOS и Android прекрасно выполняет работу по предсказанию слов, которые пользователь захочет вводить следующими. На предсказании текстов SwiftKey, очевидно, решила не останавливаться — следующим шагом для неё стало предсказание эмотиконов. Но вместо того, чтобы дополнять основную клавиатуру этой функцией, компания предпочла выпустить совершенно новое приложение Swiftmoji.
Как и следует из названия, клавиатура умеет предсказывать смайлики и другие графические значки в сообщениях пользователя. То есть она проанализирует набранный текст и при нажатии на соответствующую кнопку предложит подходящие эмотиконы, которые, по словам разработчиков, позволят сохранить время, не утомляясь долгим проматыванием большого списка смайликов в поисках необходимого в данной ситуации.
Однако если пользователь уже активно применяет в переписке эмотиконы, вполне вероятно у него уже сформировался список наиболее употребляемых, так что подсказки новой клавиатуры вполне могут оказаться ненамного более удобным новшеством. Но в случае, если есть желание расширить список употребляемых смайликов множеством новых, чтобы, например, удивить собеседника, клавиатура может оказаться весьма полезной.
Стоит добавить, что Swiftmoji — первый продукт компании после поглощения SwiftKey корпорацией Microsoft в этом году. Клавиатура доступна на мобильных платформах Google и Apple через соответствующие магазины приложений Google Play и iTunes App Store. Важно упомянуть, что пока предсказание эмотиконов работает только с текстом на английском языке, но если концепция окажется успешной, вряд ли стоит сомневаться, что в будущем появится и русский.