На Kickstarter профинансировали амбициозную MMORPG Chronicles of Elyria.
4 июня завершится Kickstarter-кампания Chronicles of Elyria — амбициозной MMORPG, обещающей полностью разрушаемый мир, систему старения персонажа и бесконечное разнообразие квестов. Необходимая для успешного окончания сборов сумма — $900 тыс. — уже достигнута (на момент подготовки этой заметки 9 941 человек перечислили $1 246 709).
Chronicles of Elyria разрабатывается студией Soulbound, основанной в прошлом году ветеранами индустрии Джероми Уолшем (Jeromy Walsh) и Эдди Смитом (Eddie Smith).
В основу проекта положена SpatialOS — созданная компанией Improbable операционная система, которая также задействована в работе над Worlds Adrift и новой игрой автора DayZ Дина Холла (Dean Hall). С её помощью разработчики могут создавать миры, «вмещающие миллионы сложных объектов», и использовать «тысячи облачных серверов». Эта технология позволит студии сосредоточиться на самой игре, не отвлекаясь на проработку сетевой составляющей.
Создатели называют игру «первой MMORPG, в которой ваш персонаж может постареть и умереть». По словам разработчиков, это заставит геймеров задуматься о своей роли в происходящих событиях и о влиянии на других игроков. «Закрытая экономика, ограниченные ресурсы, неповторяющиеся квесты и полностью разрушаемое окружение — всё это означает, что для каждого героя мир будет разным, — обещают они. — Каждый раз, заходя в игру, вы будете попадать в динамически меняющийся мир. В нём непрерывно развиваются конфликты локального, регионального и национального уровня, которые дают вам возможность изменить ход истории».
Персонаж игрока проживёт не одну, а сразу несколько жизней: после смерти он переродится в свою более сильную версию, в которой продолжит жить «дух предыдущей инкарнации». Старение происходит на протяжении реальных 10–14 месяцев (вся сюжетная линия длится 10 лет). Каждая смерть сокращает общую продолжительность существования героя примерно на два дня и приближает его к «окончательной» гибели. Персонажи будут оставаться в игровом мире, даже когда пользователи находятся офлайн.
Разработчики уверяют, что ключевую роль в развитии персонажа будут играть не уровень и не экипировка, а действительные умения игрока. «В боях вам придётся уклоняться, парировать и следить за показателем выносливости, а не просто бездумно нажимать на кнопки», — отмечают создатели. Традиционной интерактивной карты мира или мини-карты в Chronicles of Elyria не будет. Ориентироваться на местности придётся при помощи самодельных карт, которые можно купить у картографов (не все из них честные — некоторые отмечают несуществующие локации и сокровища).
Однотипных заданий в духе «сходи — принеси» в игре также не будет; более того — разработчики не собираются заставлять всех геймеров выполнять одни и те же поручения. В Chronicles of Elyria не будет локаций, в которых все игроки получают квесты, — вместо этого они будут выдавать задания друг другу сами. Пользователи смогут заключать друг с другом контракты для ведения торговли, поиска редких ресурсов и убийства монстров.
Помимо прочего, авторы обещают элементы выживания (герой может не только испытывать голод и жажду, но и замёрзнуть или перегреться), систему создания семьи и постройки домов, продвинутую кастомизацию персонажа и возможность создавать собственные комбинации боевых движений.
Chronicles of Elyria
‹
›
Новаторской Chronicles of Elyria обещает стать не только в плане геймдизайна, но и в способе монетизации: бизнес-модель проекта авторы называют «зарабатывай-и-плати» (Earn-to-Pay). За $30 пользователи смогут купить «искру жизни» (Spark of Life) — возможность прожить от 10 до 14 месяцев. Чтобы перенести душу в нового героя после смерти первого, необходимо приобрести ещё одну «искру» и так далее. Покупать их можно не только за реальные деньги, но и за виртуальную валюту, на которую позволяется обменивать сюжетные очки (Story Points), начисляемые за достижение различных целей.
Chronicles of Elyria уже получила одобрение пользователей в Steam Greenlight. Игра выйдет не раньше декабря 2017 года.