Colibri: браузер без вкладок, как 20 лет назад.
Поддержка вкладок появилась в браузерах более пятнадцати лет назад и теперь является их неотъемлемой функцией. Но, как известно, всё новое — это хорошо забытое старое, и выпущенный недавно веб-обозреватель Colibri подтверждает данную теорию. Он демонстрирует тот же подход к организации просмотра сайтов, что и Internet Explorer 6 или более ранние версии, то есть позволяет открывать в одном окне лишь одну страницу. Данную особенность разработчики подают в качестве основной «фишки» приложения, что отражено даже в слогане: «Modern browser without tabs», то есть «Современный браузер без вкладок». Кроме того, утверждается, что Colibri имеет самый компактный интерфейс среди конкурентов.
Достигается это за счёт того, что дополнительных функций здесь минимум. Самая значимая из них называется Links («Ссылки») и представляет собой аналог закладок. Чтобы быстро вернуться на один из посещённых ранее ресурсов, пользователь может сохранить его в «Ссылках». Просматривать несколько сайтов одновременно можно лишь «дедовским» способом, открыв такое же число окон программы.
На данный момент Colibri доступен в бета-версии для компьютеров под управлением macOS, но разработчики обещают выпустить его также для Windows, iOS и Android.