Анонсирована Wasteland 3 с поддержкой кооператива.
Фанатам оригинальной Wasteland пришлось ждать сиквел более 25 лет. Третья же часть выйдет гораздо быстрее. Студия InXile Entertainment анонсировала Wasteland 3, выпустить которую планируют одновременно на PC, PlayStation 4, Xbox One, Mac и Linux.
В этот раз игроки возьмут на себя управление единственным выжившим членом отряда рейджеров Team November, отправленного в Колорадо. «Эта местность полна закопанных секретов, утраченных технологий, пугливых лунатиков и смертельно опасных фракций», — говорят создатели. Пользователям предстоит «выстраивать репутацию с нуля, принимать непростые решения, выбирать, какие локации уничтожать, а какие спасать». Всё это, как утверждается, повлияет на окружающий мир.
Для третьей части была выбрана заснеженная версия Колорадо, а не постапокалиптический сеттинг. Сделано это было для того, чтобы лучше передать ощущение одиночества и изолированности. Однако немного разрушить его можно взяв с собой в путешествие приятеля — игра получит поддержку кооперативного прохождения. Одиночная кампания от этого нововведения не пострадает, как говорят авторы.
Ещё одним новшеством станет появление прокачиваемых транспортных средств. Они используются не только для перемещения между локациями, но и в качестве оружия (на машину позволят установить турель) или укрытия. Вернётся и база рейнджеров, где выдаются миссии, располагаются компаньоны, есть возможность заниматься исследованиями и торговаться.
Дата релиза проекта не была объявлена, но известно, что 5 октября начнётся сбор средств на разработку Wasteland 3. Проходить он будет на платформе Fig, и просить у аудитории будут $2,75 млн. На вторую часть, напомним, просили $900 тыс., собрав при этом $2,9 млн.