Релиз ролевой игры The Dwarves перенесён на конец года.
Немецкой студии King Art Games потребуется больше времени на разработку ролевой игры The Dwarves, чем планировалось ранее. Релиз перенесён с лета на конец этого года.
По словам разработчиков, выход игры был отложен по двум причинам. Во-первых, требуется время, чтобы добавить в проект все пожелания, высказанные поклонниками. Во-вторых, руководство King Art Games хочет обеспечить одновременный выпуск The Dwarves на ПК и консолях как в цифровой форме, так и на дисках по всему миру. Помимо информации о новом окне релиза, King Art Games представила свежий геймплейный трейлер, который вы можете посмотреть чуть ниже.
Учёт пожеланий игроков будет вестись следующим образом: все, кто помогал с финансированием разработки The Dwarves в системе Kickstarter и внёс минимум $35, уже сегодня получат доступ к бета-версии проекта. Кампания, напомним, вполне успешно завершилась 9 октября прошлого года. В результате заинтересованности почти шести тысяч человек, авторам удалось собрать $310 тыс. вместо запрошенных $260 тыс. Разработка ведётся для ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
The Dwarves — это тактическая RPG о гномах, сюжетная линия которой основана на одноимённой книге Маркуса Хайца (Markus Heitz). Писатель выступает в роли консультанта, а также помогает авторам придумывать квесты и новых персонажей.