Fiat Chrysler будет продавать машины в интернет-магазине Amazon.
Fiat Chrysler Automobiles (FCA) объявила о заключении соглашении о сотрудничестве с интернет-гигантом Amazon с целью организации продажи в Интернете автомобилей с дополнительной скидкой.
REUTERS/Rebecca Cook
Поначалу этой возможностью смогут воспользоваться итальянские пользователи, которые смогут одним кликом приобрести на сайте Amazon.it одну из трёх предлагаемых моделей — Fiat 500, Panda и 500L.
Как объясняет Fiat, эти три модели были выбраны для старта продаж не случайно, так как Panda является самым продаваемым в Италии автомобилем компании, а Fiat 500 и более крупная модель 500L воплощают молодость и авантюрный характер, к которым намерена апеллировать компания в ходе этой акции.
«Пришло время, чтобы дать потребителям новый, более эффективный и прозрачный способ выбора нового автомобиля», — заявил руководитель подразделения Fiat Chrysler в Италии Джанлука Италия в ходе пресс-конференции в Интернете. Он добавил, что предлагаемые акции позволять интернет-пользователям сэкономить до трети стоимости автомобиля.
По его словам, проведенное исследование показало, что 50 % итальянцев готовы купить автомобиль в Интернете, но 97 % по-прежнему предпочитают забрать его в центре дилера.
Выбрав желаемую модель пользователь должен будет определиться с Amazon по поводу дилерского центра, где он завершит покупку и заберёт машинку. С момента клика в интернет-магазине до получения машины пройдёт не более двух недель.