Yahoo представила обновлённый мессенджер для Windows и macOS.
Компания Yahoo, которая недавно была приобретена крупнейшим американским оператором мобильной связи Verizon за $4,83 млрд, представила обновлённый мессенджер для Windows и macOS. Среди новых функций приложения — возможность отменять отправку сообщений, а также отправлять другим пользователям фотографии и анимированные изображения. Обновлённый Yahoo Messenger доступен для загрузки по этой ссылке.
Согласно заверениям разработчиков, новое приложение использует возможности уведомлений настольных операционных систем и позволяет с лёгкостью выполнять сразу несколько задач. Пользователи могут перетаскивать в мессенджер для последующей отправки сразу несколько высококачественных изображений, отмечать сообщения как понравившиеся и отправлять посредством ввода команды «/gif» случайные анимированные картинки, соответствующие содержанию сообщения. Такие изображения берутся из базы сервиса микроблогов Tumblr и доступны не только в настольных версиях Yahoo Messenger, но и на iOS и Android, а также в веб-версии сервиса.
Yahoo также предупредила пользователей о том, что тем, кто до сих пор работает со старым мессенджером компании, в любом случае придётся его обновить, поскольку он прекратит функционировать уже 5 августа.