Facebook выиграла дело касательно слежения за незарегистрированными пользователями в Бельгии.
Согласно решению Бельгийского суда, Facebook не придётся прекращать отслеживание не зарегистрированных в социальной сети пользователей, посещающих её страницы. Брюссельский апелляционный суд обнаружил, что комиссия по конфиденциальности страны, в прошлом году подавшая на Facebook в суд, не имеет никакой юрисдикции над европейской штаб-квартирой компании, располагающейся в Ирландии. Более того, суд отклонил срочность дела и его необходимость.
Это отменяет принятое в прошлом году решение, согласно которому Facebook должна была прекратить использовать файлы cookies для слежения за сетевой активностью тех людей, которые не осуществили вход в свои аккаунты либо каким-то другим образом не были подвержены прямому наблюдению. Решение было принято на основе сообщений, появившихся в начале 2015 года, в которых говорилось, что Facebook помещала на компьютеры посещавших социальную сеть пользователей особые файлы cookies, позволявшие следить за пользователями при каждом посещении ими сайтов с установленными на них социальными плагинами Facebook.
postplanner.com
Компания оспорила эти отчёты, заявив, что такие файлы cookies предназначены для распознавания среди пользователей спам-ботов посредством исследования схем их поведения. Когда было вынесено предыдущее решение, каждое посещение Facebook из неопознанного браузера должно было восприниматься как потенциально вредоносное, что не позволяло нормально пользоваться социальной сетью, не входя в неё со своим аккаунтом.
Тем не менее, комиссия по конфиденциальности осталась недовольна недавним решением. «Сегодняшнее решение просто и очевидно означает, что граждане Бельгии не могут получить защиту своих личных жизней через суды и органы правосудия, когда дело касается иностранных деятелей», — заявил представитель комиссии.