22 % точек доступа Wi-Fi в мире не используют шифрование трафика.
Каждая пятая точка доступа Wi-Fi в мире обходится без шифрования сетевого трафика и допускает передачу информации в открытом виде, которая может быть перехвачена злоумышленниками. Об этом свидетельствует исследование «Лаборатории Касперского», в основу которого легли статистические данные, полученные с помощью облачной системы мониторинга и быстрого реагирования на угрозы Kaspersky Security Network.
Специалистами «Лаборатории Касперского» были проанализировали данные почти о 32 млн точек доступа Wi-Fi по всему миру, с которыми соединялись беспроводные адаптеры пользователей KSN. Выяснилось, что в 22 % сетевых устройствах отключена функция шифрования трафика, а в 2,7 % — задействован устаревший и ненадёжный протокол WEP. В соответствие с нормами информационной безопасности оказались настроенными только 75,3 % точек доступа, в которых было использовано основанное на семействе протоколов WPA шифрование передаваемых по сети данных.
Доля точек доступа Wi-Fi, не использующих шифрование или пользующихся ненадежным WEP, в разных странах (Источник: «Лаборатория Касперского»)
Лидирующую позицию в рейтинге стран по количеству незащищённых Wi-Fi-соединений заняла Корея (47,9 % беспроводных сетей с нешифрованным трафиком). В списке также отметились Франция (40,1 %) и США (39,3 %). Среди западноевропейских стран наиболее безопасной в этом плане оказалась Германия, где 84,9 % точек доступа защищены шифрованием по протоколу WPA/WPA2.
Подробнее с результатами аналитического исследования «Лаборатории Касперского» можно ознакомиться на сайте securelist.ru.