Чиновники США утверждают, что за 2 года в Twitter на 45 % снизился трафик ИГИЛ.
Члены Исламского Государства Ирака и Леванта (ИГИЛ, террористическая группировка, запрещена в РФ) весьма активны в Интернете и пользуются социальными сетями для распространения своих разрушительных идей и вербовки новых сторонников. Но администрация Белого дома утверждает, что их попытки бороться с пропагандой терроризма в Сети дают свои результаты.
Чиновники поделились с сотрудниками Associated Press данными об усилиях США в борьбе с пропагандой и утверждают, что за 2 последних года трафик сторонников ИГИЛ в Twitter снизился на внушительные 45 %. Как сообщают журналисты, американская администрация сконцентрировала усилия своей кампании именно на Twitter.
Впрочем, в настоящее время сложно представить полную картину, не имея данных о других популярных платформах. Террористы, в частности, столкнувшись с активным противодействием в Twitter могли просто переключить свои усилия на другие социальные сети. Как именно чиновники США оценивают объём соответствующего трафика неизвестно, но сотрудники Associated Press сообщают, что для этого применялись ключевые слова вроде Caliphate («Халифат» — термин, часто используемый сторонниками ИГИЛ) и Daesh («ДАИШ» — арабский вариант ИГИЛ, употребляется противниками террористической организации).
Со своей стороны Twitter делает собственные шаги в ответ на присутствие пропаганды радикального ислама в своей сети микроблогов. Например, в феврале этого года компания заявила, что, начиная с середины 2015 года, ею было заблокировано свыше 125 тысяч учётных записей сторонников ИГИЛ. Возможно, эти усилия Twitter и сыграли ключевую роль в снижении объёма террористической пропаганды в популярном сервисе.