Сбербанк приступил к выдаче карт «Мир».
Сбербанк России приступил к выдаче платёжных карт «Мир». Об этом сообщила в ходе брифинга директор управления торгового эквайринга Сбербанка Светлана Кирсанова.
«Карточку „Мир“ мы будем выдавать абсолютно во всех отделениях Сбербанка по заявлениям наших клиентов», — подтвердила Кирсанова.
Платёжная карта «Мир» обеспечивает доступ к такому же перечню банковских услуг, что и другие карты Сбербанка, включая возможность пользоваться мобильным банком, интернет-банком, получать бонусы в рамках программы лояльности.
Светлана Кирсанова сообщила, что будут выпускаться бесплатные социальные карты и карты для бюджетников. Все желающие, не входящие в социальные категории, смогут получить пластиковую карту «Мир» с оплатой за обслуживание из расчёта 750 рублей в год.
На текущий момент Сбербанк полностью обеспечил возможность приёма карт «Мир» в более 82 тыс. своих устройств самообслуживания, а также в примерно 60 % торговых POS-терминалов по всей стране (500 тыс. POS-терминалов Сбербанка). В начале 2017 года планируется обеспечить приём карт «Мир» во всех POS-терминалах Сбербанка.