Обновлённый браузер Opera загружает важные вкладки на 80 % быстрее.
В версии браузера Opera под номером 41 появился новый механизм запуска, позволяющий открывать наиболее важные для пользователя вкладки на 80 % быстрее. Раньше браузер по умолчанию всегда открывался в той вкладке, на которой пользователь закрыл программу, но новая технология последовательного запуска позволяет Opera открываться ещё быстрее: теперь браузер отдаёт приоритет закреплённым вкладкам, а также тем вкладкам, которые недавно использовались. Это позволило реализовать практически мгновенную загрузку важных вкладок в Opera.
«Каждый день миллионы людей открывают свой браузер. Многие из пользователей держат открытыми более 10 вкладок или даже более 50, если они действительно много работают в браузере. С новым интеллектуальным механизмом запуска самые важные вкладки открываются почти мгновенно, вне зависимости от того, сколько вкладок у пользователя открыто на момент запуска», — заявил старший вице-президент Opera Кристиан Колондра (Christian Kolondra).
Компания проводила тесты на 42 сайтах на компактном ноутбуке Lenovo Yoga 300 на базе Windows 10 с процессором Core i3 и гибридным жёстким диском на 8 Гбайт. В большинстве случаев браузер загружался более чем на 50 % быстрее, если в последней сессии было открыто десять или более вкладок. Чем больше вкладок было открыто, тем более заметными были улучшения в скорости загрузки. С 42 или более открытыми вкладками загрузка ускорялась примерно на 86 % — вне зависимости от того, загружен ли уже был браузер в память системы. Предыдущая версия Opera «с нуля» загружалась почти за 64 секунды, обновлённый же браузер успевает сделать это за 9 секунд. Всё это, конечно же, зависит от системы пользователя. При наличии мощной системы (и, в частности, SSD-диска) разница будет не так заметна.
Браузер Opera 41 обзавёлся и другими улучшениями. Так, вместо процессора функции видеоконференции и выноса видео теперь используют аппаратное ускорение, что делает программу более энергоэффективной. В новостной ленте браузера появилась возможность добавлять источник, даже если пользователь не знает точный RSS-адрес.