Началось открытое бета-тестирование образовательной версии Minecraft.
Анонсированная ещё в январе образовательная версия Minecraft под заголовком Education Edition вышла на стадию открытого бета-тестирования. Таким образом, учителя могут опробовать проект до его публичного релиза, который состоится в сентябре. Microsoft надеется, что преподаватели будут использовать Minecraft для вовлечения школьников в учебный процесс — к примеру, ученики смогут принимать участие в воссозданных с помощью блоков сценах из учебников.
Minecraft: Education Edition практически идентична стандартной версии игры, однако включает в себя ряд функций, созданных специально для обучения. Часть из них уже была анонсирована в январе — например, внутриигровая камера для запечатления скриншотов. Но о некоторых важных возможностях стало известно лишь сейчас. Так, учителя смогут добавлять в игру доски для нанесения на них блоков с текстом, а также персонажей, которые будут путешествовать вместе с учениками и рассказывать им различные интересные вещи.
Самая примечательная возможность появится в Minecraft: Education Edition лишь в сентябре. Она получит название Classroom Mode и будет представлять собой панель управления для учителей. С помощью неё они смогут давать ученикам ресурсы, просматривать месторасположение игроков на карте, отправлять сообщения в чат и телепортировать школьников в определённые места. Последняя возможность будет полезна, если один из учеников потеряется на огромной игровой карте.
Образовательная версия игры будет доступна учителям бесплатно до сентября. После этого Microsoft начнёт лицензировать проект для школ — за год использования игры одним учеником придётся заплатить от $1 до $5. Пока неясно, как быстро учителя научатся использовать Minecraft для эффективного обучения. Тем не менее, тот факт, что миллионы детей по всему миру проводят в блочных мирах часы напролёт, означает, что идея получения знаний таким образом должна прийтись им по душе.