Inside от авторов Limbo может посетить PS4 уже в этом месяце.
Атмосферный платформер Inside от создавшей Limbo студии Playdead может появиться на PlayStation 4 «в конце августа». Об этом «источник, которому можно доверять» сообщил изданию VG247.
Игра вышла на Xbox One и PC около месяца назад и получила восторженные отзывы от игровой прессы. Версия для PS4 пока не была анонсирована разработчиками, но её трофеи уже появились на серверах Sony и соответствующих сайтах, таких как Exophase.
В июле создатели говорили, что со временем проект может посетить другие платформы, кроме PC и Xbox One. «Наша цель — предложить Inside как можно большему количеству пользователей. Но говорить что-либо о потенциальных платформах мы пока не можем», — объясняли они в интервью Push Square.
«Inside язык не поворачивается в полной мере называть словом «игра» — это, скорее, одна маленькая мрачная зарисовка в стиле арт-хаус, в которой каждый увидит что-то свое... или не увидит ничего вовсе», — писали мы в рецензии на Inside на нашем сайте.