Видео: зрелищный трейлер Dishonored 2 с живыми актёрами.
До релиза фантастического экшена Dishonored 2 осталось меньше трёх недель, и издательство Bethesda всё чаще публикует новые трейлеры игры. В новейшем ролике под названием «Верни то, что принадлежит тебе» (Take Back What's Yours), пересказывающем завязку, играют живые актёры. Видео появилось на официальном YouTube-канале Bethesda Softworks Russia.
В продолжении игры 2011 года герой оригинальной Dishonored Корво Аттано (Corvo Attano) и императрица Эмили Колдуин (Emily Kaldwin) пытаются помешать захватить власть предводительнице Бригморских ведьм Далиле Копперспун (Delilah Copperspoon). Далила уже выступала антагонистом Корво — она была главным злодеем в дополнении Brigmore Witches к предыдущей игре, а также появлялась в DLC Knife of Dunwall. Её главная сверхъестественная способность позволяет ей управлять людьми через их портреты, которые она рисует сама. Вознамерившись отнять у Эмили трон, Далила начала рисовать её портрет, но закончить работу ей помешал ассасин Дауд (Daud).
«Зальете ли вы улицы кровью своих врагов, пытаясь отнять у Далилы то, что принадлежит вам по праву? Или же будете действовать незаметно и скользить, как тень, раскрывая заговор, в котором погрязла Островная империя? Игра выходит уже совсем скоро, и наш новый кинематографический ролик поможет вам почувствовать её атмосферу уже сейчас».
На прошлой неделе разработчики опубликовали два анимационных ролика, посвящённых миру игры и её ключевым персонажам. Они подготовлены при участии MyNameisBy и художника Джошуа Миэна (Joshua Meehan). В первом из них рассказывается о слепой старухе Вере Морэй (Vera Moray), также известной как Старая Ветошь (Granny Rags), а второй посвящён художнику и изобретателю Антону Соколову. Оба героя хорошо знакомы тем, кто играл в первую часть дилогии. В ближайшие недели на YouTube-канале первого из соавторов появятся новые ролики из серии Dark Echoes.
Также в этом месяце создатели подробнее рассказали о некоторых видах оружия и способностях и процессе их создания. Разработчики постарались сделать героев максимально непохожими друг на друга, поэтому подготовили уникальные наборы оружия и умений для каждого из них. В сиквеле появятся очень необычные приспособления, такие как временной компас, позволяющий перемещаться во времени.
Премьера Dishonored 2 во всех странах состоится 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Все, кто сделает предварительный заказ игры, получат её на день раньше остальных. Также в качестве бонуса за раннюю покупку полагается цифровая версия первой части Dishonored в расширенном издании Definitive Edition. В России экшен выйдет с полным переводом на русский язык.