В Steam Greenlight вышел космический «рогалик» Everspace от авторов Galaxy on Fire.
В системе Steam Greenlight началось пользовательское голосование за выпуск в магазине космического шутера Everspace от независимой студии Rockfish Games, базирующейся в Гамбурге.
Everspace отправит пользователей в «полное трудностей путешествие по непрерывно меняющейся, безупречно воссозданной вселенной, полной сюрпризов». Это «трёхмерный космический roguelike-шутер с нелинейным повествованием, постоянным развитием героя и графикой и звуком уровня крупнобюджетных игр, основанный на движке Unreal Engine 4».
Авторы обращают внимание на тот факт, что это не симулятор: акцент помещён на экшен-составляющую. Управлять кораблём можно будет в виде от первого или от третьего лица при помощи клавиатуры и мыши. Также разработчики планируют ввести поддержку шлемов виртуальной реальности.
«Сейчас на рынке представлено множество серьёзных космических симуляторов со сверхреалистичной физикой и возможностью посетить миллиарды звёздных систем, но мы считаем, что игра, сочетающая лёгкий в освоении roguelike-геймплей с графикой и звуком уровня ААА-проектов и нелинейной историей, — это именно то, что многие из вас давно ждали», — отмечают создатели.
«Каждое погружение в игру будет захватывающим благодаря тому, что вам придётся искать выход из совершенно новых ситуаций и использовать накопленный опыт, применять свои умения и проявлять талант к импровизации», — обещают они. «Ввиду жанровых особенностей обычно roguelike-игры не отличаются глубоким сюжетом, но мы хотим это изменить, — добавляют создатели. — Мы придумали сюжетное обоснование для каждого перерождения героя после смерти, которое позволяет углубить понимание происходящего и помогает разрешить главную загадку».
Впрочем, разработчики не хотят строго следовать законам жанра и делать игру непрощающе сложной. Скорее они стремятся заставить геймеров анализировать причины каждой гибели и тщательнее продумывать выбор экипировки и модификаций для корабля. В игре будет дерево улучшений, которое позволит развивать персонажа в соответствии с предпочтительным стилем прохождения. Почти все улучшения будут отображаться на модели летательного аппарата.
К настоящему моменту игра провела в разработке более шести месяцев и находится на этапе «пре-альфы», но для продолжения работы над проектом студии необходимы дополнительные средства. Команда рассчитывают на помощь геймеров: 6 августа Rockfish Games запустит кампанию на Kickstarter. Во всех видеороликах и на всех скриншотах, по словам создателей, показан действительный геймплей.
Rockfish Games была основана Майклом Шаде (Michael Schade) и Кристианом Лором (Christian Lohr), имеющими двадцатилетний опыт работы в индустрии. В прошлом они сформировали студию Fishlabs Entertainment, наиболее известную как разработчик серии мобильных космических симуляторов Galaxy on Fire. Вторая часть была высоко оценена журналистами (рейтинг на Metacritic — 90), а в общей сложности все части саги, по утверждению авторов, были загружены более 40 млн раз.
Everspace будет переведена на восемь языков, включая русский.
Everspace