Дополнение Star Wars Battlefront: Bespin стало временно бесплатным.
Около месяца назад издательство Electronic Arts пообещало, что у игроков будет шанс ознакомиться со скачиваемым дополнением Bespin к сетевому шутеру Star Wars Battlefront, прежде чем совершать покупку. Что ж, такая возможность предоставлена на ближайшие дни.
Издатель запланировал два пробных периода, во время которых заинтересованные игроки смогут на личном опыте узнать, что предлагают карты для сетевых сражений в Облачном городе, опробовать свежих героев и новые виды оружия. DLC стало бесплатным без каких-либо внутренних ограничений 19 августа, а ознакомительный период завершится в воскресенье, 21 августа. На какие числа намечен второй пробный период, пока не сообщается.
Как мы уже рассказывали, «Беспин» привносит в игру следующие материалы:
Облачный город и пять новых карт для всех самых популярных режимов;
два новых бластерных пистолета: «Ночной снайпер» X-8 и EE-4;
три звёздные карты: «Сбой», «Шоковая граната» и «Бинокль разведчика»;
облачный автомобиль;
два костюма: «крылатый страж Облачного города» для повстанцев и «ударный штурмовик» для имперцев;
два новых знаменитых персонажа вселенной Star Wars: барон-администратор Лэндо Калриссиан (Lando Calrissian), являющийся другом Хана Соло (Han Solo), и хладнокровный охотник за головами Денгар (Dengar);
игровой режим «Саботаж», состоящих из двух фаз. В первой геймерам придётся пробиться через имперскую оборону, установить заряды на генераторы турболазеров, мешающих кораблям повстанцев покинуть планету, и взорвать их до того, как закончится время. Если им удастся выполнить эту задачу, то начнётся вторая фаза, где повстанцам предстоит добраться до точки эвакуации и защищать её, пока транспортные корабли готовятся к отлёту.
Напомним, что игроки получили дополнение 21 июня (продаётся как отдельно, так и в составе подписки Star Wars Battlefront Season Pass). Если после тестирования вы решите купить DLC, то в Origin это можно сделать за 899 рублей. Шутер Star Wars Battlefront разработан EA DICE для ПК, Xbox One и PlayStation 4; релиз состоялся 17 ноября 2015 года.