У «Одноклассников» появился собственный мессенджер «ОК сообщения».
Социальная сеть «Одноклассники», входящая в состав Mail.ru Group, запускает собственный мессенджер — «ОК сообщения».
Начиная с апреля, он тестировался в ряде стран, включая Азербайджан, Армению, Болгарию, Киргизию, Узбекистан и Туркменистан. Сейчас мессенджер доступен для платформ Android и iOS с возможностью бесплатной загрузки в интернет-магазинах приложений Google Play и App Store.
С помощью мессенджера можно обмениваться с друзьями сообщениями, фотографиями и видео. Также поддерживается функция отправки стикеров, все стикеры бесплатные. Что немаловажно, в мессенджере нет рекламы.
Приложение доступно на русском, английском, узбекском, таджикском, азербайджанском, армянском, грузинском, казахском, киргизском, румынском, немецком, таджикском и украинском языках.
С менеджером можно работать без подключения к Интернету: просматривать полученные ранее сообщения, загруженные фото и видео, создавать новые чаты и писать новые сообщения, которые будут отправлены автоматически, как только появится интернет-соединение.
Для начала работы приложения «ОК сообщения» необходимо указать свой телефонный номер. Если его нет в базе данных, потребуется регистрация.