Google представила приложение Trips для путешественников.
Google представила новое приложение Trips, которое поможет пользователям спланировать свои путешествия и держать всю необходимую информацию под рукой. Отличительной чертой сервиса является его способность автоматически создавать список поездок при нахождении в Gmail, например, данных о покупке билетов или бронировании номера в отеле. Если же в почте ничего подобного не окажется, создать новую поездку можно будет и самостоятельно.
После выбора пункта назначения Google Trips предоставит пользователю все необходимые детали о городе: информацию о местной валюте, транспорте, разнообразных достопримечательностях, мероприятиях, ресторанах, кафе и прочих заведениях. Всё это разделено на соответствующие категории: Food & Drink («Еда и напитки»), Things to do («Чем заняться»), Getting around («Маршруты») и так далее. Приложение позволяет сохранять интересующие объекты и может даже предложить готовый маршрут по одному из 200 популярнейших городов мира, посоветовать какое-либо место или занятие, причём рекомендации даются с учётом погоды и времени. Разумеется, любой маршрут поддаётся редактированию, так что в него можно включать дополнительные достопримечательности или корректировать продолжительность прогулки. Примечательно, что приложение работает и в офлайн-режиме, так что всю необходимую информацию, в том числе и карты, можно загрузить заранее.
Google Trips уже доступно в Google Play и App Store, но пока в приложении отсутствует русский язык. Стоит обратить внимание на то, что для работы сервиса нужен аккаунт Google.