В приложении Moments от Facebook появилась поддержка видео.
Теперь в приложении Moments от Facebook с друзьями можно делиться не только фотографиями, но и видеороликами. Разработчики уже выпустили обновление для приложения, однако также пообещали, что в ближайшие недели видео можно будет добавлять в специальные слайд-шоу Moments. Вместе с этим Facebook заявила, что через её сервис, который был запущен в июне прошлого года, уже успели поделиться более чем 400 миллионами фотографий.
Moments — это самостоятельное приложение, которое синхронизируется с фотоальбомами на вашем смартфоне и использует технологии распознавания лиц и определения местоположения для группирования снимков, чтобы затем ими проще было делиться с друзьями. Это, например, может быть полезно, если вы посетили вечеринку и сделали во время неё много фотографий. Приложение поможет собрать все фото с вечеринки в одну группу и отправить их людям, которые там присутствовали.
Приложение является продуктом подразделения Facebook под названием Creative Labs, которое занималось созданием экспериментальных программ, но было закрыто в декабре прошлого года. Moments стало одним из тех приложений, которые действительно пришлись людям по душе и стали очень популярны — особенно среди групп друзей. Компания рассказала, что из 400 миллионов фотографий более чем 100 миллионами поделились за последний месяц.
Обновлённое приложение Moments доступно для iOS и Android.