Watch Dogs 2 отправлена в печать.
Ubisoft объявила о том, что Watch Dogs 2 «ушла на золото» — разработка основной игры завершена, а сам проект отправлен в печать. Об этом компания сообщила в твиттере.
Хоть работа над самой Watch Dogs 2 закончена, Ubisoft продолжает создание нескольких загружаемых дополнений, которые войдут в состав сезонного абонемента игры. Как стало известно ранее, все DLC будут временно эксклюзивны для PlayStation 4.
Релиз Watch Dogs 2 состоится 15 ноября на PlayStation 4 и Xbox One. На днях было объявлено о смене даты выхода PC-версии проекта — на этой платформе он выйдет 29 ноября. «Это время мы потратим на то, чтобы убедиться в хорошей производительности игры на персональных компьютерах и отсутствии критических багов», — так Ubisoft объяснила решение, заодно опубликовав системные требования.