Chrome для Windows получил вещественный дизайн и улучшения энергоэффективности.
В последние месяцы Microsoft критиковала показатели браузера Google Chrome в деле экономии заряда батареи мобильных устройств, ставя в пример показатели своего детища Edge, являющегося частью платформы Windows 10. Но поисковый гигант начинает отвечать на критику соответствующими обновлениями.
В вышедшей на днях финальной сборке веб-обозревателя Chrome 53 компания обещает улучшения энергопотребления при воспроизведении видео как в области использования ресурсов процессора, так и графики. Кроме того, заявлены существенные улучшения производительности и энергопотребления приложения в целом.
В новой версии Chrome внесены и другие заметные изменения. Например, браузер теперь более приспособлен к работе на экранах высокого разрешения. Наконец, Google сделала настольный веб-обозреватель ближе по стилю к другим своим продуктам, которые всё сильнее используют универсальный «вещественный» дизайн.
Пользователи смогут заметить, что вкладки, пиктограммы и интерфейс в целом выглядит гораздо более плоским. Google даже включила тёмный цвет вкладок для режима инкогнито и добавила поддержку цветных эмотиконов в Windows 10. Если браузер ещё не обновился, проверить наличие обновки и принудительно её установить можно в «Меню» > «Справка» > «О браузере Google Chrome».