Трейлер и скриншоты нового DX12-теста для 3DMark.
Первый пакет 3DMark вышел в 1998 году, а сейчас Futuremark анонсировала очередное обновление 3DMark — тест Time Spy, исполняемый на совершенно новом движке DirectX 12. Поддерживаются функции многопоточных и асинхронных вычислений, независимое управление ресурсами нескольких GPU (в том числе встроенной и дискретной) и прочие нововведения API с низкоуровневым доступом к оборудованию.
Time Spy создан при участии AMD, Intel, Microsoft, NVIDIA и других членов программы разработки тестовых пакетов Futuremark и будет доступен во всех Windows-изданиях 3DMark, включая бесплатные Basic Edition и Steam demo.
3dmark
‹
›
Представленный трейлер демонстрирует качественную современную графику: показан виртуальный музей продуктов Futuremark — в каждом из выставочных стендов находится одна из сцен предыдущих тестовых пакетов. Действующим лицом Time Spy выступает некий персонаж, имеющий в своём арсенале инструменты манипуляции со временем. Мир разрушается гигантским механическим хищником, а всё окружающее его пространство заполняется таинственными кристаллами.
В рамках проходящей до 4 июля летней распродажи Steam можно приобрести продукты Futuremark с 80-% скидкой. Более подробная информация об обновлении Time Spy, включая дату выхода, набор возможностей и стоимость, будет сообщена после распродажи.