Blizzard будет наказывать игроков Overwatch, пользующихся багом режима Lucioball.
Компания Blizzard предупредила игроков Overwatch, чтобы те не пользовались недоработками нового режима Lucioball. В противном случае разработчики могут наказать и, возможно, даже забанить этих пользователей.
Для начала напомним, что 2 августа в сетевом шутере Overwatch стартовали Летние игры, специальное мероприятие, приуроченное к тридцать первым летним Олимпийским играм, которое продлится вплоть до 22 числа. В это время игроки смогут получить контейнеры, в которых как минимум один предмет будет посвящён тематике Олимпиады: скины, граффити, эмоции, победные позы, реплики. Вместе с этими косметическими добавками в игру ввели режим Lucioball.
Он представляет собой трюковой футбол с огромным мячом, рассчитанный на команды по три человека в каждой, причём играть можно только за персонажа Лусио. Но при разработке была допущена ошибка в коде. При определённых условиях (до загрузки матча нужно очень быстро жать кнопку смены героя), можно получить доступ к списку всех персонажей и сыграть за кого-нибудь другого, что неминуемо разрушает игровой баланс.
С одной стороны, игроки ни в чём не виноваты, ведь ошибку всё-таки допустили авторы. Тем не менее, Blizzard решила предпринять карательные меры, предварительно предупредив о них пользователей. «Мы приносим извинения за ошибку, пытались устранить её несколько раз, но столкнулись с некоторыми затруднениями, помешавшими сделать это, — заявил директор проекта Джефф Каплан (Jeff Kaplan). — Надеемся, что исправление появится уже на этой неделе. Ну а пока мы обсуждаем со службой поддержки меры против тех, кто сознательно пользуется обнаруженной ошибкой для игры за героев, отличных от Лусио. Пожалуйста, не делайте этого, мы вас предупредили». Что именно грозит нарушителям, пока не сообщается.