Цукерберг инвестирует более $3 млрд в здравоохранение.
Создатель социальной сети Facebook Марк Цукерберг и его супруга Присцилла Чан в течение последующего десятилетия планируют направить более $3 млрд на исследования в области здравоохранения, сообщает Bloomberg.
Первые инвестиции, которые составят $600 млн, будут направлены на финансирование медицинского научно-исследовательского центра Biohub, в котором эксперты из разных областей совместными усилиями работают над решением научных вопросов. Центр был создан в рамках партнёрства Стэнфордским университетом, Калифорнийским университетом в Сан-Франциско и Университетом в Беркли.
today.com
В последнее время семейство Цукербергов вообще очень активно занимается благотворительностью. С этой целью в декабре 2015 года даже была основана инициативы Chan Zuckerberg Initiative, в рамках которой глава Facebook пообещал пожертвовать 99 % принадлежащих ему акций социальной сети.
Кроме того, ранее сообщалось, что Facebook построит 1,5 тыс. квартир в городе Менло-Парк вблизи своей штаб-квартиры с целью компенсировать нехватку жилых помещений в городе и получить право на территориальное расширение.