Microsoft ограничила доступный объём памяти пользователям OneDrive.
Около года назад Microsoft предоставила подписчикам Office 365 неограниченный объём места в облачном хранилище OneDrive. Со временем пользователи начали злоупотреблять возможностями сервиса, размещая там свои коллекции кинофильмов, сотни часов отснятого видео и прочий тяжеловесный контент. В сложившейся ситуации компании не осталось ничего другого, кроме как ограничить объём выделяемого пространства до 1 Тбайт.
Возможности урезали и владельцам бесплатных учётных записей OneDrive. Так, теперь им будет предоставляться лишь 5 Гбайт свободного места, а не 15 Гбайт, как раньше. Вдобавок ко всему Microsoft упразднила подписки на 100 и 200 Гбайт. На смену им пришёл новый тарифный план, предлагающий 50 Гбайт места в облаке за $1,99 в месяц.
Подписчики Office 365, у которых общий объём хранимых файлов в OneDrive превышает установленный лимит в 1 Тбайт, получат год на то, чтобы перенести свои фотографии, видео и электронные документы на внешние накопители. Точно такая схема действует и для тех, кто пользовался сервисом на бесплатной основе, только с поправкой на лимит в 5 Гбайт. При этом абоненты, ранее оформившие подписки на 100 и 200 Гбайт, смогут остаться на старых тарифах.