Тестовый сервер The Division откроется в ближайшее время.
На прошлой неделе Ubisoft сообщила о том, что релизы второго и третьего DLC к The Division задержатся ради внесения качественных изменений в основную игру. Чтобы сделать кооперативный экшен лучше, разработчикам потребовалась помощь сообщества, в связи с чем скоро на PC станет доступен тестовый сервер The Division.
Игроки и раньше могли предлагать свои идеи и указывать на недостатки в проекте. Для этого на форуме игры был открыт раздел «Агентурные данные», где у пользователей была возможность оставлять отзывы, как на Reddit, YouTube и Twitch.
Но теперь разработчики предложат поклонникам взглянуть на крупное обновление 1.4 до его официального релиза. Это удастся сделать на открытом тестовом сервере, доступном лишь обладателям PC-версии. Точная дата его появления пока не сообщается.
«Скоро мы расскажем вам об этом более подробно, а пока же просто хотим как можно скорее поделиться радостной новостью, чтобы вы отчётливо представляли себе, какие следующие шаги по улучшению игры мы планируем предпринять», — добавили создатели в блоге.