Android Pay будет подсказывать местоположение чипа NFC.
В семействе аппаратов Android отсутствует аппаратная унификация и каждый производитель самостоятельно определяют конфигурацию компонентов и их размещение. В этой связи у неопытных пользователей могут возникнуть некоторые сложности при использовании технологии связи на ближней дистанции NFC ввиду незнания места расположения чипа у конкретного устройства.
Дабы избавить пользователей от конфузов при совершении электронной оплаты, компания Google собирается представить программное решение этой проблемы. Платёжная система Android Pay поможет пользователям разобраться, какой частью следует приложить смартфон к терминалу.
Согласно данным ресурса Android Police, в коде последнего обновления приложения Android Pay 1.5 содержатся строки, соответствующие новой подсказке, которую будут получать пользователи: The NFC chip on your %1$s is located %2$s. Hold this part of your phone to the terminal when paying.
Следовательно, программа будет сообщать примерное местоположение чипа. Понятно, что эту информацию должны сообщать Google производители смартфонов. Поэтому функция наверняка будет работать не на всех аппаратах, но на большинстве популярных — наверняка.