Apple повысит качество карт сервиса Maps с помощью дронов.
Карты Apple Maps сейчас значительно лучше, чем это было, когда сервис впервые был запущен с iOS 6 в 2012 году, но Apple по-прежнему ищет способы улучшить сбор данных, чтобы на равных конкурировать с Google Maps.
Согласно публикации Bloomberg, следующим этапом в этой работе станет использование флота беспилотных летательных аппаратов компаний DJI, Aibotix и других, чтобы отслеживать появление новых дорожных знаков, строительство дорог и другие изменения местности. Данные, собранные с помощью дронов, будут отправлены команде разработчиков картографического сервиса, которая сможет оперативно обновлять приложение Maps, чтобы обеспечивать пользователей свежей информацией.
В марте этого года Apple получила разрешение Федерального управления гражданской авиации США (FAA) на коммерческое использование дронов с целью сбора данных. Согласно действующим правилам для беспилотных авиационных систем, помимо прочих ограничений, их использование возможно только в дневное время при условии, что дроны постоянно находятся в зоне прямой видимости пилота. В документе указано, что Apple планирует использовать 11 разных моделей дронов, включая квадрокоптеры и беспилотники с неизменяемой геометрией крыла.
По словам источника, знакомого с обстоятельствами дела, для улучшения картографического сервиса компания Apple решила расширить его возможности, добавив функцию навигации внутри зданий, а также усовершенствовав автомобильную навигацию.