В Destiny добавят новый PvP-режим и пользовательские матчи.
На выставке Gamescom 2016 разработчики из Bungie поделились новыми подробностями дополнения Rise of Iron к Destiny. В основном новости были связаны с PvP-составляющей шутера.
В частности, в игру добавят новый режим Supremacy. Он практически идентичен режиму «Убийство подтверждено» в Call of Duty — если игрок кого-то убивает, с тела погибшего он может поднять объект, который принесёт команде два очка. Если же кто-то из своих подбирает объект, команда всё равно получает те же баллы. Ну а если союзник погиб, его объект можно забрать самому, чтобы врагу не досталась награда.
Также в Destiny появится опция, о которой создателей просили ещё с 2013 года, — пользовательские матчи. Игрокам позволят выбрать режим, количество игроков, лимит очков до победы, ограничение по времени и даже по показателю Light. Однако получать там качественные награды не позволят — максимум редкие (синие) вещи.
Rise of Iron выйдет 20 сентября на PlayStation 4 и Xbox One. Тогда же станет доступен сборник Destiny — The Collection, о котором мы писали ранее.