Snap Inc. тайно подала заявку на IPO.
Snap Inc., владеющая сервисом Snapchat, тайно зарегистрировала первичное публичное предложение (IPO), сообщает Bloomberg. Компания собирается привлечь $4 млрд при общей оценке в $25–35 млрд. Конфиденциальная подача заявки — так же поступила в 2013 году Twitter — означает, что годовой доход Snap Inc. ниже $1 млрд. Ожидается, что компания станет публичной уже в марте, сообщает Reuters.
Такой ход указывает на наиболее важные изменения для создателя Snapchat за всю историю его существования. Благодаря IPO компания сможет привлечь достаточно крупную сумму средств и стать более достойным конкурентом Facebook, Google и других лидеров в сфере социального видео и мобильных мессенджеров. В мае Snap Inc. оценивалась примерно в $18 млрд. Успешное IPO может привести к огромному росту этой цифры, благодаря чему Snapchat сможет раз и навсегда зарекомендовать себя как сильный и стабильный продукт.
Есть причина, по которой Snap Inc. может хотеть выйти на IPO как можно скорее. В данный момент Snapchat как продукт является самой крупной угрозой для Facebook в сфере социальных медиа. С того момент как генеральный директор Snap Inc. Эван Шпигель (Evan Spiegel) отказался от предложения о приобретении Марка Цукерберга (Mark Zuckerberg), две компании находились в состоянии постоянно разрастающейся битвы за внимание подростковой аудитории.
Всё это наглядно показывает, насколько Facebook и Snapchat выросли как продукты. В то время как Snapchat пробовала свои силы в новостях с фокусом на визуальном повествовании, Facebook начала вкладывать все силы в развитие прямых трансляций. При этом социальная сеть продолжает заимствовать у Snapchat его лучшие функции и оснащать ими свои основные продукты. Так, в Instagram теперь есть исчезающие истории, также Facebook тестирует камеру с масками. Поэтому, пока конкуренция ещё не стала слишком жестокой, Snap Inc. может приумножить свои силы с помощью IPO.