Е3 2016: Crackdown 3 выйдет на PC.
На пресс-конференции Microsoft в рамках выставки E3 2016 британская студия Reagent Games объявила, что экшен Crackdown 3, помимо Xbox One, выйдет на ПК под управлением операционной системы Windows 10. Также проект войдёт в программу Xbox Play Anywhere (единожды купив игру для Xbox One или Windows 10, вы получаете бесплатную копию для другой платформы — с общими сохранениями, прогрессом и достижениями).
Действие третьей части развернётся в вымышленном футуристическом городе, где за власть сражаются несколько бандитских группировок. Проходить Crackdown 3 можно будет как в одиночку, так и с друзьями. По словам авторов, геймеров ждёт полная разрушаемость, причём дело не ограничится одними только ящиками и бочками — снести позволят даже самые высокие небоскрёбы. Соответствующими расчётами займётся облачный сервис Microsoft Azure, который позволит рассчитывать на производительность уровня двадцати Xbox One.
На обеих платформах релиз Crackdown 3 состоится одновременно. Игра поступит в продажу до конца 2017 года.