Samsung запустит интерактивную рекламу на старых телевизорах.
Компания Samsung планирует принести в Европу ту программу, которую она запустила в США ещё в прошлом июне: на панели меню «умных» телевизоров премиум-класса начнёт появляться интерактивная реклама. При этом дело не ограничится только новыми телевизорами, поскольку с помощью обновлений ПО Samsung собирается добавить такую рекламу и на более старые модели.
На рынке телевизоров у Samsung сейчас не самая хорошая репутация. Например, прошлогодняя политика конфиденциальности компании, выраженная далеко не самым понятным языком, привела к домыслам о том, что компания подслушивает с помощью своих телевизоров разговоры пользователей. Оказалось, что всё это неправда, но слухи распространились так быстро, что Samsung была вынуждена выступить с официальным заявлением касательно своей невиновности. Примерно в то же время пользователи жаловались на то, что на телевизорах компании при просмотре фильма совершенно неожиданно может всплыть реклама Pepsi. Избавиться от такой рекламы можно было, отклонив в настройках политику конфиденциальности Yahoo и отключив функцию SyncPlus.
Тот факт, что Samsung позволяет себе модифицировать контент (в том числе и рекламу) на уже купленных потребителями телевизорах, вызывает у людей исключительно чувство недоверия. Тем не менее, сообщается, что сейчас это — элемент стратегии компании, поскольку телевизионный бизнес начал приносить ей куда меньше прибыли.
Стоит отметить, что похожими вещами грешат и другие производители телевизоров. Так, LG экспериментировала со всплывающей рекламой в 2013 году, а Panasonic использовала программные обновления для добавления в меню рекламных баннеров.