В App Store грядут большие перемены.
Едва ли кто-либо ожидал откровений от Apple в преддверии конференции WWDC, которая начнётся уже в понедельник, 13 июня. В конце концов, именно на этом мероприятии компания обычно делится новостями о своём программном обеспечении и сервисах. Однако Фил Шиллер (Phil Shiller), старший вице-президент по маркетингу Apple, решил не тянуть и рассказать об изменениях, которые затронут магазин App Store и разработчиков приложений для операционной системы iOS.
Во-первых, компания решила дать разработчикам возможность больше зарабатывать. Сейчас они получают 70 % выручки от продаж в App Store, а Apple удерживает оставшиеся 30 %.  Данная система никуда не денется, но вскоре разработчики, предлагающие вместо одноразовой покупки оформление подписки на своё приложение, смогут получать 85 %. Для этого нужно будет всего лишь удерживать пользователя больше года. Также теперь подписка станет доступной для всех категорий приложений, в том числе и для игр. Правда, сама Apple подчёркивает, что такая модель оплаты подходит не всем. Например, логично было бы платить за регулярно обновляемое приложение или ПО, дающее доступ к обширному контенту.
Во-вторых, Фил Шиллер отметил, что процедура проверки приложений в App Store значительно ускорена. В настоящее время 90 % новинок рассматриваются в течение 48 часов.
В-третьих, разработчики теперь смогут заплатить за то, чтобы их детище попало в топ результатов поиска в App Store. Другими словами, в магазине появится реклама приложений. Apple обещает, что новая система будет удобна для пользователей и инди-разработчиков в обиде тоже не оставит.