Бета-тестирование Gran Turismo Sport отменено.
В октябре прошлого года Sony анонсировала Gran Tuismo Sport и обещала провести бета-тестирование в начале 2016-го. Как оказалось, «бета» не просто задержалась, а была вовсе отменена.
Об этом в интервью VideoGamer сообщил создатель серии Казунори Ямаути (Kazunori Yamauchi). По его словам, создание «беты» потребовало бы слишком много времени, и, если бы её не отменили, полная версия бы в этом году не вышла.
«Мне очень, очень жаль, — начал он. — Чтобы подготовить версию для бета-тестирования, необходимо очень много работы. Мы бы потратили на это так же много усилий, как и на саму игру. С учётом запланированного на 2016 год релиза мы решили, что у нас не хватит времени на создание двух разных версий. Таким образом мы сократили необходимые сроки работы примерно на три месяца».
На прошлой неделе стало известно, что Gran Turismo Sport выйдет в Европе 16 ноября. Проект будет эксклюзивен для PlayStation 4 и обзаведётся коллекционным изданием, о содержимом которого можно прочесть в нашей недавней заметке.