В Instagram появилась возможность сохранять контент из своих историй.
Фотосервис Instagram получил ещё одно обновление, вдохновлённое Snapchat. В версии приложения 9.3 так называемые «истории», во многом напоминающие аналогичный раздел в вышеупомянутом мессенджере, получили новые опции. Так, теперь пользователи могут по умолчанию сохранять фотографии и видеоролики из своих историй в память устройства, а также блокировать истории людей, на которых они подписаны.
Сохранение контента из своих историй на смартфон — ещё одна возможность, которую можно найти и в Snapchat. Чтобы её активировать, нужно нажать на иконку шестерёнки в интерфейсе камеры историй и активировать функцию сохранения отправленного контента. Правда, в отличие от Snapchat, в Instagram пока нельзя сохранять на своё устройство отдельные публикации.
Блокирование чужих историй работает чуть проще — достаточно нажать и держать палец на истории, которую хочется пропустить. Эта функция должна помочь избавиться от огромного количества лишнего контента в новом разделе Instagram: в Snapchat такой проблемы обычно не возникало, поскольку в фотосервисе, которым владеет Facebook, люди зачастую подписываются на огромное количество аккаунтов незнакомых людей. Теперь при блокировании отдельной истории какого-либо аккаунта в Instagram соответствующий элемент будет переноситься в конец очереди. Более того, приложение ни в коем случае автоматически не переключится на такую историю при завершении просмотра какой-нибудь другой — сперва её придётся снова разблокировать.
Наконец, в Instagram появилась возможность выбирать цвет текста, добавляемого в историю. Вполне вероятно, в будущем пользователей сервиса ждут и другие обновления, из-за которых Instagram станет ещё сильнее похож на Snapchat.