Проект «ColorForAll» позволит дальтоникам увидеть всю цветовую гамму.
Современные носимые устройства готовы взять на себя роль не просто «умных» развлекательных гаджетов, при помощи которых их владелец получит преимущества от взаимодействия с технологией дополненной реальности, но и стать настоящим спасением для людей, имеющих те или иные проблемы со здоровьем. В материалах нашего сайта мы уже рассказывали про женщину, которая сумела благодаря электронным очкам eSight снова взглянуть на окружающий её мир даже с диагнозом «болезнь Штаргардта». Теперь же речь пойдёт о попытке восстановить зрительное восприятие людей, страдающих от нарушения зрения, известного как дальтонизм,  без задействования электроники и цифровых систем.
На сегодня статистика говорит, что 300 млн человек не способно различать один или несколько цветов. Чаще всего данная особенность зрения передаётся по наследству. Помочь людям увидеть мир, полный всевозможных оттенков, решились специалисты из компании Valspar, занимающейся производством красок. Совместно с инженерами фирмы EnChroma они объявили о запуске инициативы под названием «ColorForAll». В рамках данного проекта разработанные EnChroma очки со специальными линзами типа Cx, компенсирующими нарушения цветового зрения, будут переданы унаследовавшим или приобретшим дальтонизм людям.
«В Valspar, чья деятельность неразрывно связана с цветовой гаммой, уверены, что каждый житель планеты заслуживает увидеть и испытать на себе то, как цвета вызывают у людей чувства и эмоции. Большинство людей даже не представляет, каково это жить в приглушённом и лишённом ярких красок мире. Мы прилагаем все усилия, чтобы исправить это», — поведал об истоках идеи директор по маркетингу в Valspar Джоэл Вассерман (Joel Wasserman).
www.askmen.com
О том, как продвигалась реализация программы «ColorForAll» и что ощутили четыре её участника, впервые надев очки и открыв для себя новые цвета, рассказывается в представленном ниже видео:
Каждый дальтоник может принять участие в проекте «ColorForAll», для чего потребуется отправить разработчикам историю о своей жизни с данным недугом и получить шанс попасть в тематический фильм, а также стать обладателем заветных очков стоимостью $320–$450 абсолютно бесплатно.