Фильм по Warcraft стал самой успешной экранизацией игры в истории.
Кинокритики разгромили фильм Warcraft («Варкрафт») по одноимённой серии игр в пух и прах. Однако это не помешало картине собрать рекордную сумму в прокате и стать самой успешной экранизацией игры в истории.
Согласно данным сайта Box Office Mojo, за прошедшие три с лишним недели Warcraft собрал в международном прокате $377,6 млн. Примечательно, что большую часть из них — свыше $200 млн — в копилку фильма принесли китайские поклонники данной вселенной.
Таким образом, «Варкрафт» стал самой коммерчески успешной лентой по мотивам видеоигр, опередив Prince of Persia: The Sands of Time («Принц Персии: Пески времени»), выпущенный в 2010 году и заработавший $336 млн, и недавний анимационный фильм The Angry Birds Movie («Angry Birds в кино»), чьи общие сборы составляют $327 млн.
Затраты на производство Warcraft составили $160 млн, немногим меньше ушло на маркетинг и продвижение. По меркам Голливуда сборы в размере $377,6 млн делают данную экранизацию успешной, поэтому зрители могут рассчитывать на продолжение.