Реестр отечественного ПО предлагают объединить с Национальным фондом алгоритмов и программ.
В настоящее время в Минкомсвязи РФ идёт обсуждение предложения объединить реестр отечественного ПО с Национальным фондом алгоритмов и программ, рассказал ресурсу RNS представитель Института развития Интернета (ИРИ).
«Центр компетенций ИРИ ИТ+ Суверенитет уже выдвинул инициативу по консолидации фонда с реестром отечественного ПО. Инициатива уже обсуждается с Минкомсвязью, эту идею поддерживает служба судебных приставов», — говорит представитель ИРИ.
«Сначала был создан НФАП, а потом был создан реестр. И сейчас даже ведутся разговоры о том, что было бы правильно их объединить. Потому что реестр — это место, куда разработчики положили софт, который они предлагают государству купить. А НФАП — это место, куда положили софт, который государству принадлежит», — рассказал источник, знакомый с ситуацией.
Федеральная государственная информационная система «Национальный фонд алгоритмов и программ для электронных вычислительных машин» (ФГИС ФАП) была запущена в 2013 году. Система позволяет органам власти и госфондам при внедрении технологий получать доступ к программному обеспечению, ранее приобретенному с привлечением средств федерального бюджета и бюджетов государственных внебюджетных фондов.