Видео: фрагмент демоверсии System Shock Remastered, которая выйдет сегодня.
О разработке ремейка культовой System Shock студия Night Dive объявила ещё в ноябре 2015 года, однако со сбором средств на его создание разработчики решили не торопиться. Лишь в мае они сообщили, что Kickstarter-кампания стартует 28 июня (в 22:00 по московскому времени), а недавно подтвердили, что в этот же день в свободном доступе появится демоверсия System Shock Remastered. В преддверии релиза портал Polygon опубликовал девятиминутный отрывок прохождения демо.
В беседе с журналистами названного ресурса генеральный директор Night Dive Стивен Кик (Stephen Kick) сообщил, что отныне System Shock Remastered называется просто System Shock. Выбор названия кажется не слишком разумным: теперь новую версию игры можно перепутать не только с System Shock: Enhanced Edition (улучшенным вариантом 2013 года с оптимизацией для современных ОС и поддержкой любительских модификаций), но и с оригинальной игрой. Кик тем не менее настаивает, что такое название лучше отражает намерения разработчиков.
«Мы поняли, что вкладываем в эту игру гораздо больше сил и ресурсов, чем ожидают многие, думая о простом ремастере, — отметил он. — Это полноценная перезагрузка классической игры, превращение её в нечто новое».
Кик также раскрыл некоторые подробности наград, заготовленных для вкладчиков разных уровней. Разработчики планируют выпустить коллекционное издание с дисковой копией игры для PC, Xbox One и PlayStation 4, фигуркой, руководством и другими бонусами. Также студия предложит ноутбук от Razer, оформленный в стиле System Shock. «Коллекционку» и ноутбук можно увидеть на фотографиях ниже.
System Shock
‹
›
Кроме того, разработчики поделились новыми концепт-артами Робба Уотерса (Robb Waters) — художника оригинальной игры, работающего над ремейком, — и скриншотами.
System Shock
‹
›
Новейшая версия System Shock будет отличаться не только более современной графикой (в основе лежит движок Unity) и переделанным интерфейсом, но и некоторыми изменениями оригинальных уровней. Пример одного из таких новшеств в мартовском разговоре с Polygon привёл директор по развитию бизнеса Night Dive Ларри Куперман (Larry Kuperman): в начале игры геймеры смогут увидеть через окна Сатурн и галактики, окружающие станцию, на которой происходят события игры. Это нововведение запечатлено в видеоролике ниже (1:20).
Демоверсия станет доступна всем пользователям цифровых сервисов Steam, GOG и Humble. Полная версия ремейка выйдет в 2017 году.
Пока Night Dive работает над ремейком, OtherSide Entertainment (Underworld Ascendant) продолжает готовиться к разработке System Shock 3, анонсированной в декабре прошлого года. В создании третьей части участвуют Уотерс, продюсер оригинальной System Shock Уоррен Спектор (Warren Spector) и актриса Терри Брозиус (Terri Brosius), озвучившая SHODAN.