Приключенческая игра Yesterday Origins вышла в России.
Компания «Бука» объявила о выходе квеста Yesterday Origins от испанской студии Pendulo Studios, ответственной за приключенческие игры Runaway и The Next BIG Thing. Проект стал доступен одновременно на PlayStation 4 и PC.
Игра является продолжением прошлой части («Yesterday: Печать Люцифера»), вышедшей в 2012 году. Главным героем вновь выступает Джон Йестедей, владелец небольшой лавки антиквариата в центре Парижа. Действие проекта разворачивается сразу в нескольких эпохах — в современном мире и в 1481 году, когда свирепствовала испанская инквизиция. В XV веке Джон был обвинён в колдовстве, брошен в тюрьму и подвергнут пыткам. Позже с ним происходит алхимическая трансмутация, благодаря которой он обретает особого рода бессмертие: каждый раз Йестедей воскресает в том возрасте, когда ему довелось умереть, а события прошлого исчезают из памяти.
Джону и его девушке Паулине придётся многое преодолеть, прежде чем они смогут раскрыть тайну происхождения этого бессмертия: сбежать из плена, побывать в экзотических местах и решить немало хитроумных головоломок.