«Юбилейное обновление» привнесло в Windows 10 новые функции.
Накануне корпорация Microsoft распространила сообщение о начале установки на ПК и другие устройства под управлением Windows 10 «Юбилейного обновления» операционной системы, которое призвано заметно расширить её функциональность и предоставить пользователям новые удобные инструменты для решения повседневных задач. Среди прочего, апдейт ускоряет загрузку ОС и позволяет увеличить время автономной работы мобильных устройств.
Наиболее важным новшеством из тех, что несёт с собой «Юбилейное обновление», Microsoft считает модуль Windows Ink Workspace. В данной рабочей области собраны все функции и приложения, связанные с рукописным вводом. Облегчить жизнь владельцам цифровых ручек в Microsoft решили неспроста, ведь все планшеты Surface серии Pro комплектуются соответствующим аксессуаром (Surface Pen).
Windows Ink позволяет в считанные секунды начать работу с цифровой ручкой или похожим устройством ввода в одном из совместимых приложений (альбом, набросок экрана, улучшенные записки).
Обновлённый Windows Defender (Защитник Windows) отныне включает возможность планирования автоматического быстрого сканирования ПК, а новые функции Windows Hello обеспечивают доступ к средствам безопасности в приложениях и веб-браузере Edge. Последний стал менее требовательным к ресурсам системы и, соответственно, теперь позволяет дольше работать в Сети на одном заряде батареи.
Новые расширения для Microsoft Edge можно загрузить в Магазине Windows. Там же те, кто установит «Юбилейное обновление», обнаружат массу предложений, затрагивающих экосистему Xbox One. В частности, программа Xbox Play Anywhere позволяет геймерам, купившим игру, версии которой выпущены (либо планируются) и для Windows 10, и для Xbox One, играть в неё на любой из этих платформ.
Интегрированное в обновлённую ОС приложение Skype Preview открывает доступ к полюбившемуся многим средству онлайн-общения без необходимости загрузки и установки отдельной программы Skype.
Не забыли в Microsoft и о задачах, которые решаются работниками образования в их повседневной деятельности. «Юбилейное обновление» Windows 10 предусматривает ускоренную и упрощенную настройку устройств, наличие инструментария, помогающего преподавателям быстрее организовывать работу в классе, а также приложения «Take a Test», которое создаёт защищенную среду на базе браузера при прохождении онлайн-тестирования.
«Юбилейное обновление», имеющее индекс 1607, может быть загружено автоматически (если на вашем устройстве разрешена проверка обновлений ОС и её компонентов) либо вручную. Первыми его могут загрузить пользователи ПК (десктопы, моноблоки, ноутбуки и т. д.) и планшетов, а вот до Windows-смартфонов апдейт доберётся «в ближайшие недели».