В Сети появились первые скриншоты переиздания Bulletstorm.
Поклонники шутеров от первого лица наверняка помнят Bulletstorm от People Can Fly и Epic Games. Несмотря на отличные оценки критиков, игра 2011 года обернулась коммерческим провалом для издателя Electronic Arts, из-за чего продолжение до сих пор не было выпущено.
Тем не менее, судя по всему, в настоящее время ведутся работы над переизданием игры под названием Bulletstorm Remaster. По крайней мере, редактор видеораздела игрового журнала Polygon поделился содержанием связанного с Xbox флеш-брелока, который он получил от Microsoft во время игровой выставки E3 2016 в прошлом месяце.
Как можно видеть, одна из папок носит красноречивое имя Bulletstorm Remaster. Более того, она содержит четыре скриншота, которые действительно выглядят лучше вышедшей 5 лет назад оригинальной версии игры. Каждый из них при желании можно увеличить нажатием до полного размера.
Весьма странно, что никаких упоминаний о ведущихся работах над переизданием Bulletstorm во время прошедшей E3 2016 не звучало. Возможно, разработчики ждут выставки Gamescom 2016, которая пройдёт 17–21 августа? Так или иначе, но у поклонников ураганного шутера теперь есть повод надеяться и на продолжение. Возможно, именно над этим проектом сейчас трудится People Can Fly?