В Рунете начала работу православная поисковая система «Рублёв».
Член Совета по государственной культурной политике при Совете Федерации Юрий Грымов, выступивший инициатором создания православной поисковой системы, объявил об официальном запуске отечественного сервиса под названием «Рублёв».
nachinanie.ru
Сервис «Рублёв» является не только поисковиком, ориентированным на верующих, но и включает в себя православную социальную сеть, а также электронную энциклопедию по тематическим вопросам. На веб-странице rublev.com можно найти ответ по интересующему вас запросу, воспользоваться загруженным на интернет-ресурс православным календарём, текстами молитв и узнать адреса ближайших храмов. Кроме того, на сайте «Рублёв» будут публиковаться новости о православных мероприятиях и событиях, а также интервью с церковными служителями.
soborno.ru
«Разрабатывали два года. Давно хотел, чтобы в Сети был понятный и удобный путеводитель для верующих и тех, кто только начинает свой путь в мире православной веры. Чтобы можно было задать вопрос священнику. Пользоваться наглядным, удобным и понятным православным календарём. Поздравить близких открыткой на электронную почту с Днем ангела. Искать праздники, молитвы, святых, иконы, храмы и т.д. — на одном ресурсе. И теперь все это возможно», — написал российский режиссёр и продюсер Юрий Грымов на своей странице в Facebook.
www.innov.ru
На данном этапе «Рублёв» функционирует в тестовом режиме, поэтому часть контента пока что недоступна. Предполагается, что в скором времени будет представлено бесплатное мобильное приложение «Рублёв», на разработку которого уже пожертвовано 30 тыс. из необходимого миллиона рублей. Программа позволит использовать смартфон во время церковной службы вместо богослужебных книг.
Правда, не прошло и двух суток, как сервис подвергся DDOS-атаке и был выведен из строя. На момент подготовки новости к публикации поисковая система rublev.com по-прежнему оставалась нефункционирующей, из-за чего протестировать её работу в действии не представилось возможным.