Facebook запустила очередной аналитический сервис.
Компания Facebook запускает очередной сервис, призванный помочь разработчикам мобильных приложений и рекламодателям отслеживать поведение пользователей. Об этом было объявлено на конференции F8.
Facebook вооружает разработчиков и рекламодателей очередным орудием в борьбе за привлечение и удержание пользователей. Новый бесплатный сервис — Facebook Analytics for Apps — позволит разработчикам отслеживать поведение пользователей приложений с небывалой степенью глубины.
Facebook
Новый инструмент поможет проанализировать поведение пользователей при работе с одним приложением на разных устройствах. Разработчики и рекламодатели смогу анализировать трафик между различными устройствами.
Facebook Analytics for Apps предлагает мощный инструментарий для группировки пользователей и их последующего сравнения. Критериями создания групп могут служить пол, возраст, язык, местоположение пользователей. Разработчики также могут сравнивать, как меняется поведение людей, работавших с приложением, в течение разных периодов времени.
Рекламодатели, используя сервис, смогут лучше оценивать эффективность рекламы, а также получать гораздо больше информации о потенциальных покупателях.
Facebook Analytics for Apps доступна всем желающим по этой ссылке.