Ноутбуки Lenovo Yoga 900 и 900S получили поддержку Linux.
Lenovo вызвала бурю недоумений своим заявлением о том, что её ноутбуки-трансформеры Yoga 900 и 900S будут работать только на Windows. Теперь компания передумала и оснастила свои устройства поддержкой Linux.
Ранее в этом месяце Lenovo выпустила обновление BIOS, позволяющее загружать Linux на Yoga 900 и 900S, а также на IdeaPad 710. Обновление добавляет на ноутбуки поддержку режима AHCI (Advance Host Controller Interface), через который Linux и загружается на компьютер. Стоит отметить, что данное обновление BIOS предназначено только для тех, кто хочет установить свободную операционную систему на свой компьютер. Тем, кто хочет использовать на вышеупомянутых моделях Windows, загружать прошивку не рекомендуется.
Lenovo не осуществляет поддержку BIOS, поэтому пользователи делают всё на свой страх и риск. Китайская компания не рассказала, аннулирует ли гарантию на ноутбук установка Linux, однако важно учитывать, что этот вариант вполне допустим.
По словам Lenovo, поддержка Linux была добавлена на Yoga 900 и 900S по многочисленным просьбам пользователей. В частности, отсутствие поддержки операционной системы вызвало горячие споры на Reddit — несмотря на то, что большинство владельцев ноутбуков пользуются Windows.
Изначально Lenovo аргументировала отсутствие поддержки Linux на вышеперечисленных моделях тем, что это устройства-трансформеры, которые могут складываться и превращаться таким образом в планшет. И именно сенсорная функциональность Windows 10 позволяет использовать такие ноутбуки наиболее эффективно. А из-за уникального дизайна ноутбуков компании пришлось использовать режим контроллера памяти, не поддерживаемый Linux.
У Lenovo есть список сертифицированных для использования в связке с Linux ноутбуков, однако Yoga 900 и 900S пока туда не попали. Компания, тем не менее, отметила, что уже занимается разработкой версии BIOS, позволяющей выбирать между двумя режимами контроллера SATA на вышеуказанных моделях ноутбуков, работающих в режиме RAID.