Демоверсия Forza Horizon 3 на PC выйдет после релиза самой игры.
Turn 10 Studios объявила о выходе демоверсии автомобильного симулятора Forza Horizon 3. Она уже доступна для владельцев консоли Xbox One, а вот пользователям ПК придётся подождать ещё две недели. Демоверсию на PC можно будет опробовать лишь после релиза проекта, который состоится 27 сентября. Те же, кто оформит предварительный заказ, смогут получить доступ к игре на четыре дня раньше.
Чем именно вызвана данная задержка, в студии уточнять не стали. Скоротать время разработчики предложили за бесплатной Forza Motorsport 6: Apex, релиз финальной версии которой состоялся на прошлой неделе в цифровом магазине Microsoft. Там автомобильный симулятор доступен для загрузки всем желающим.
Напомним: местом действия Forza Horizon 3 станет знойная Австралия, поэтому геймеров ждут не только городские трассы и хайвеи, но и гонки по пляжам, пещерам, пустыням и джунглям. Игра предложит самый большой автопарк в истории серии и машины новых типов, включая багги. Всего заявлено свыше 350 автомобилей, в том числе внедорожник M12S Warthog CST, милитаристическая версия которого хорошо знакома фанатам серии шутеров Halo.