Достигнута скорость 65 Тбит/с в трансокеанической кабельной системе.
Компании Alcatel-Lucent Submarine Networks (ASN) и Nokia Bell Labs заявили о том, что им удалось достичь рекордной скорости передачи данных по одномодовому оптоволокну длиной более 6,6 тыс. км. Как отмечается, ещё никто не достигал столь высокой скорости в трансокеанических кабельных системах.
bgr.com
Пропускная способность системы передачи данных составила 65 терабит в секунду. В демонстрационной системе Bell Labs использовала свою новую технологию Probabilistic Constellation Shaping (PCS). По сути, это новая техника модуляции, которая увеличивает дальность передачи данных, а также ёмкость каналов в оптоволоконных сетях. В отличие от традиционных подходов, в которых частота вхождения символов постоянная, PCS использует неоднородную передачу, уменьшая количество сигналов высокой мощности, что увеличивает стойкость к помехам и даёт возможность лучшей динамической адаптации к изменяемым условиям передачи.
gizmodo.com
Достижение ASN и Nokia Bell Labs особенно впечатляет, если сравнить пропускную способность новой технологии с первой подводной трансатлантической системой, построенной в 1995 году, — новая система в 13 тысяч раз быстрее. 65 Тбит/с достаточно для одновременной потоковой передачи более 10 млн HDTV-каналов.
Отметим, в сентябре Nokia Bell Labs, Deutsche Telekom и Мюнхенский технический университет использовали PCS-технологию для достижения скорости 1 Тбит/с на канал в территориальной оптоволоконной сети Deutsche Telekom.