На PC и консолях вышло переиздание Duke Nukem 3D с новыми уровнями.
В цифровых магазинах Steam, PlayStation Store и Microsoft Store стало доступно переиздание культового шутера Duke Nukem 3D, выпуск которого приурочен к двадцатой годовщине игры. Duke Nukem 3D: Anniversary Edition World Tour предлагается по цене $19,99 (419 руб. для PC, 699 руб. для Xbox One и 1299 руб. для PS4).
Главным дополнением переиздания стал пятый эпизод — совершенно новая глава под названием Alien World Order, созданная дизайнерами оригинальной игры Алленом Блюмом III (Allen H. Blum III) и Ричардом Levelord Греем (Richard Gray). Она включает восемь карт, воссоздающих места из разных уголков мира. В этом эпизоде герой получает огнемёт «Испепелитель» (Incinerator), которым может уничтожать светляков. И новый вид оружия, и новый тип врагов — нововведения лишь отчасти: они были придуманы ещё в девяностых и включены в код Duke Nukem 3D, но разработчики почему-то решили не использовать их в игре.
Разработчики из студии Gearbox Software, выкупившей права на серию Duke Nukem в 2010 году, переработали оригинальный движок Build таким образом, что теперь он визуализирует объекты в полноценном 3D, а не 2,5D. При этом в игре предусмотрена возможность переключаться между старой и новой графикой. Все фразы главного героя были перезаписаны в высоком качестве с участием американского актёра Джона Сент-Джона (Jon St. John), озвучивающего Дюка Нюкема с 1996 года; также были добавлены новые реплики и аудиокомментарии создателей. Композитор Duke Nukem 3D Ли Джексон (Lee Jackson) написал новые композиции для пятого эпизода. Переиздание поддерживает мультиплеер, в котором могут играть от двух до восьми человек.
Североамериканский релиз Duke Nukem 3D для MS-DOS состоялся 29 января 1996 года. За прошедшие двадцать с лишним лет игра была портирована на многие популярные платформы, в том числе Sega Saturn, PlayStation, Nintendo 64, Sega Mega Drive (Genesis), Xbox 360, а также на мобильные устройства под управлением iOS и Android.
Хотя оригинальную игру можно было запустить на компьютере, имеющем всего 16 Мбайт оперативной памяти и видеокарту с 8 Мбайт видеопамяти, в минимальных системных требованиях Duke Nukem 3D: Anniversary Edition World Tour значатся Intel Pentium Dual Core E2220 или AMD Athlon 64 X2 5000+, 2 Гбайт ОЗУ и NVIDIA GeForce 8600 GT или AMD Radeon HD 4670. В рекомендуемую конфигурацию входят Intel Core i3-530 или AMD Phenom x4 9850, NVIDIA GeForce GT 610 или AMD Radeon HD 6850. Обновлённая игра займёт 1,2 Гбайт пространства на жёстком диске. Она поддерживает субтитры на восьми языках, в том числе русском, но интерфейс и озвучивание представлены только на английском.
Ниже можно посмотреть 14 минут геймплея, записанные журналистом Eurogamer незадолго до релиза. В ролике показывается прохождение первого уровня пятого эпизода, действие которого происходит в Амстердаме.
Сейчас Gearbox Software работает над новой игрой серии, пока не имеющей названия.