«Бука» выпустит в России шутер Sniper Elite 4.
Компания «Бука» объявила, что именно она выступит дистрибьютором шутера Sniper Elite 4 на территории России и стран СНГ. В день релиза, 14 февраля 2017-го, игру от студии Rebellion Developments можно будет приобрести на платформах Xbox One и PlayStation 4 полностью на русском языке. О версии для ПК не было сказано ни слова, однако на официальной Steam-страничке проекта локализация значится.
Игра является прямым продолжением Sniper Elite 3. Однако на этот раз действие развернётся не в Африке, а в Италии 1943 года. Специальному агенту УСС Карлу Фейрберну, превосходно владеющему снайперской винтовкой, предстоит сплотить вокруг себя бойцов итальянского сопротивления, чтобы помочь им освободить свою страну от фашистов и устранить новую угрозу, которая может сорвать контратаку союзников в Европе ещё до её начала.
Отмечается, что оформившие предварительный заказ смогут получить в подарок дополнительную миссию «Цель: Фюрер», а также 7 камуфлированных винтовок.