Facebook закроет новостное приложение Paper.
Компания Facebook закроет своё новостное приложение Paper для iOS, в своё время очень сильно впечатлившее критиков, но оставшееся без внимания широкой аудитории. Приложение трансформировало основные элементы социальной сети в сервис новостей с настраиваемыми разделами о политике, технологиях, еде и пр. Paper прекратит свою работу 29 июля, а из App Store приложение уже исчезло.
Приложение, которое было представлено в январе 2014 года, должно было стать своего рода источником перерождения дизайна Facebook. Тем, как сервис воспринимается и выглядит, занимался Майк Матас (Mike Matas), чья дизайнерская компания Push Pop Press была куплена социальной сетью в 2011 году. Paper выделялось среди остальных подобных приложений анимацией переходов от одного материала к другому: при нажатии на ссылку статья разворачивалась, словно письмо; потянув экран вниз, пользователь мог свернуть материал и вернуться к ленте.
Приложение получило признание среди идеалистов в плане дизайна и тех, кому нравилось пользоваться Facebook и не видеть никакой рекламы. Однако несмотря на невероятный рост социальной сети, которая в этом году добралась до отметки в 1,09 млрд ежедневных пользователей, приложение Paper, согласно данным исследовательской компании App Annie, с декабря 2014 года ни разу не попадало в список 1500 самых скачиваемых приложений для iOS. Подразделение Creative Labs, создавшее Paper и ряд других экспериментальных продуктов, было закрыто в декабре. Также ранее в этом году компанию покинул Майк Матас.
По словам Facebook, некоторые идеи Paper перекочевали в другие её приложения. По большей части это касается представленной в прошлом году технологии Instant Articles, позволяющей быстро загружать статьи. «С помощью Paper мы хотели исследовать новые глубокие, интерактивные элементы дизайна для чтения и взаимодействия с контентом в Facebook, и мы узнали, насколько важны эти элементы при предоставлении людям захватывающего опыта», — заявила компания в сообщении пользователям сервиса.