Sid Meier's Civilization VI: во главе шумеров встанет Гильгамеш.
2K Games и Firaxis Games продолжают рассказывать о цивилизациях и их лидерах, которые появятся в глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. В новом ролике игрокам поведали о Гильгамеше.
Этот легендарный правитель, воспетый в древних эпических поэмах и песнях, возглавит шумерскую цивилизацию. В трейлере его описывают как «лишь на треть человека и на две трети бога», является представителем I династии Урука, который правил в конце XXVII — начале XXVI веков до н. э. Будет у шумеров и своя уникальная особенность: захватывая форпосты варваров, вы будете получать определённые бонусные награды. К примеру, в ролике за захват такой деревни игрок награждается дополнительным знанием ирригационной технологии.
Облегчит битву с врагами и специальный юнит — боевая повозка. На ранних стадиях игры это будет весьма мощное подспорье в битве, ведь она не подвержена штрафам против копейщиков или кавалерии, а также перемещается на большее расстояние, если стартует с открытой местности. Уникальной постройкой станет Зиккурат: при постройке вблизи реки он даст бонус к науке и культуре, правда, возводить это сооружение можно только на равнине.
Наконец, и сам Гильгамеш будет наделён полезными умениями. Разработчики называют его верным союзником, который придерживается заключённых дипломатических отношений с другими нациями. Его лидерское умение — Adventures with Enkidu — позволяет ему делиться опытом и наградами за победы с союзными юнитами, расположенными не далее пяти клеток от него.
Напомним, что стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября с субтитрами на русском языке.