Facebook показала аналог Prisma, обрабатывающий видео в реальном времени.
Facebook продемонстрировала экспериментальное приложение-камеру, которое с помощью искусственного интеллекта заставляет прямые трансляции выглядеть так, будто к их созданию приложил руку художник. Директор по продукту Крис Кокс (Chris Cox) продемонстрировал приложение во время конференции The Wall Street Journal. По его словам, это — один из вкладов социальной сети в развитие дополненной реальности.
Karissa Bell / Twitter
Экспериментальное приложение Facebook в реальном времени обрабатывает картинку с камеры так, чтобы она стала похожа на известную картину. При этом приложение задействует технологию под названием Style Transfer. Во многом новый продукт Facebook напоминает популярное российское приложение Prisma. Однако в данном случае эффекты накладываются в реальном времени, а не после того, как будет сделан снимок или снят видеоролик.
«Style Transfer позволяет вам взять художника вроде Моне или Рембрандта и перенести его стиль на любую картинку», — заявил Кокс. В демонстрации показали эффект в стиле «Звёздной ночи» Винсента Ван Гога (Vincent van Gogh), однако Кокс заверил, что в приложении есть и стили на основе картин Джорджии О’Кифф (Georgia O'Keeffe) и других художников. Кокс добавил, что приложение использует новый тип ИИ, именуемый свёрточными нейронными сетями, а также задействует «кое-что классное из компьютерного зрения».
В то время как в Prisma и других аналогичных сервисах используются похожие технологии, ни один из них не может обрабатывать изображения или видео в реальном времени. Кокс отметил, что приложение работает практически без задержки, проседания частоты кадров и какой-либо размытости.