Сооснователь Cyanogen: платформа CyanogenMod продолжит существование.
Стив Кондик (Steve Kondik), один из основателей и главный технический директор Cyanogen Inc., прокомментировал сообщения СМИ об изменении модели работы компании.
Напомним, что Cyanogen Inc. занимается разработкой Android-совместимого дистрибутива CyanogenMod и продвижением его коммерческой версии под названием Cyanogen OS. В конце прошлой недели стало известно, что компания отдаляется от разработки операционной системы в пользу создания приложений. С этой целью штат сотрудников якобы будет уменьшен на 20 %: увольнения затронут примерно 30 человек.
После таких сообщений стали высказываться предположения, что проект CyanogenMod может быть свёрнут. В этой связи господин Кондик решил прояснить ситуацию.
По его словам, о прекращении развития CyanogenMod речь не идёт. «Cyanogen Inc., включая меня самого, продолжит поддерживать проект и активно участвовать в его разработке. Вопреки распространённому мнению, мы не поворачиваемся в сторону приложений и не кладём CyanogenMod на полку», — заявил Стив Кондик.
В то же время руководитель Cyanogen Inc. признал, что некоторые изменения в работе компании всё же произойдут, что необходимо для поддержания бизнеса. О конкретных инициативах в данном направлении будет рассказано позднее.