Головоломка The Talos Principle выросла из концепции Serious Sam 4.
На мероприятии Game Developers Conference 2015, которое стартовало 2 марта в Сан-Франциско, хорватская студия Croteam рассказала об интересных моментах разработки своей философской головоломки The Talos Principle. В частности, выяснилось, что идея проекта родилась из концепции четвёртой части Serious Sam, от которой авторы впоследствии отказались. Об этом пишет Polygon.
Историю разработки новейшей игры компании её главный творческий директор Давор Хунски (Davor Hunski) рассказал в ходе конференции под названием Reactive Game Development, проведённой в рамках Independent Games Summit. Работая над концепцией Serious Sam 4, сотрудники придумали портативное устройство Jammer, которое способно отключать силовые поля, выводить из строя оружие и обезвреживать врагов. Тестируя его на специально созданных уровнях, авторы решили, что новая механика вполне может стать основой для самостоятельной игры.
«Мы начали делать Serious Sam 4, а в итоге получилась The Talos Principle», — сказал Хунски. Головоломка, по его словам, появилась на свет благодаря явлению, вынесенному в название конференции, — «реактивная разработка». Под этим он понимает такой подход к созданию игр, когда команда в любой момент готова сменить вектор разработки ради ещё более интересного результата. Превращая незамысловатый шутер в философскую головоломку, создатели, как они признались, не раз ловили себя на мысли, что идут в неверном направлении, но в конце концов поняли, куда нужно двигаться.
Вокруг новой механики были выстроены остальные элементы игры: сначала появились головоломки, затем нелинейная структура, Врата Вечности (Gates of Eternity) и богоподобный персонаж Элохим (Elohim), голос которого сопровождает пользователя всю игру. Начальная секция игры, как рассказали создатели, показалась тестировщикам слишком скучной и затянутой, и разработчики убрали из неё несколько головоломок и уменьшили римскую локацию.
Не только информация от тестировщиков, но и отзывы простых геймеров после показа игры на Е3 2014 помогли Croteam довести до ума дизайн The Talos Principle. В финальную версию были добавлены секреты, «пасхальные яйца» и скрытые терминалы — всё для того, чтобы изредка отвлекать игроков от «утомительных» головоломок. Музыкальные композиции, QR-коды и прочий контент, который помог сделать игру более увлекательной, увеличили время её прохождения до 20–50 часов. Возникла новая проблема: игра оказалась слишком долгой (быстрое прохождение отнимало не менее десяти часов), и чтобы ускорить работу, они создали бота, который мог пройти её за четыре часа. Автоматическое тестирование, эквивалентное 15 тыс. часам человеческого тестирования, позволило испытывать внесённые в игру изменения значительно быстрее.
Как и практически все разработчики, многим в своей игре сотрудники Croteam остались недовольны. Они признались, что хотели бы убрать «не оправдывающую своего присутствия» механику устранения барьеров с помощью топора, доработать головоломки и изменить «не слишком понятную» систему подсказок. На всё это у них наверняка хватило бы времени, если бы они отказались от создания мобильного компаньона, оказавшегося непопулярным среди игроков.
The Talos Principle, созданная вместе с разработчиком FTL и The Swapper Томом Жубертом (Tom Jubert) и автором The Sea Will Claim Everything Йонасом Киратцесом (Jonas Kyratzes), вышла 11 декабря 2014 года в версиях для Windows, Mac OS и Linux. В этом году головоломка появится на PlayStation 4 и устройствах на базе Android.