Google Allo могут запустить 21 сентября.
По данным блогера Эвана Бласа (Evan Blass), также известного под ником @evleaks, запуск мессенджера Google Allo намечен на 21 сентября.
Google объявила о предстоящем выходе своего нового сервиса для обмена сообщениями Allo в мае на конференции для разработчиков Google I/O, добавив, что это произойдёт нынешним летом. Однако лето уже закончилось, но релиз мессенджера до сих пор не состоялся.
В числе особенностей сервиса для обмена сообщениями Google Allo называют ассистента Google Assistant, способного вести диалог с пользователем, а также сквозное шифрование (end-to-end). Отметим, что отказ Google ввести для сквозного шифрования режим по умолчанию вызвал критику экспертов.
Так же, как мессенджер WhatsApp, сервис Google Allo использует список контактов телефона, хотя имеет вместе с тем собственный набор функций. Он включает в себя множество смайликов и стикеров, предлагаемые подсказки Smart Reply — «умные» ответы в контексте беседы, режим инкогнито и многое другое. Google Allo будет использовать методы машинного обучения, которые позволят ассистенту подстроиться под вкусы и предпочтения пользователя, и даже принимать участие в разговорах.