Шутер Battlefield 1 поступил в продажу.
Компании DICE и Electronic Arts объявили о выпуске шутера Battlefield 1. Прямо сейчас игру можно приобрести на Xbox One, PlayStation 4 и PC (Origin).
За последние несколько дней в Сети появилась уйма обзоров проекта от различных профильных изданий. Впрочем, средний балл игры от этого не стал ниже — на момент подготовки материала оценка игры на сайте Metacritic составляет 89/100 в версиях для PC и PS4 и 86/100 — для Xbox One. Как отмечают рецензенты, помимо традиционно отличного мультиплеера, Battlefield 1 предлагает увлекательную и проработанную сюжетную кампанию. Она составлена из военных историй, рассказанных от лица нескольких персонажей, воевавших в разных уголках планеты: как в пустынях Ближнего Востока, так и в небе на Западном фронте.
«Проект Battlefield 1 очень увлёк нас всех в студии DICE, и, много лет работая с эпохой Первой мировой войны, мы поняли, насколько хорошо она подходит для глобальных военных кампаний в стиле Battlefield, — заявил Александр Грендал (Aleksander Grondal), старший продюсер DICE. — Это было удивительное время, когда закладывалась основа современных способов ведения боевых действий для разных родов войск, техники и вооружений, многие из которых впервые появились именно в годы Первой мировой, и нам очень хотелось поделиться всем этим с игроками».
Российские геймеры могут быть расстроены отсутствием в Battlefield 1 возможности сыграть за своих соотечественников, однако, как заверяют разработчики, это досадное упущение будет исправлено с релизом одного из грядущих дополнений к игре.