E3 2016: анонс первого DLC к DOOM и выход демоверсии игры.
В ходе пресс-конференции Bethesda Softworks на выставке E3 2016 студия id Software рассказала о первом мультиплеерном дополнении к шутеру DOOM (2016). DLC будет называться «В сердце зла» (Unto the Evil), а его релиз должен состояться уже в следующем месяце.
Дополнение содержит три карты для сетевых баталий («Подношение», «Катаклизм» и «Ритуал»), нового демона, за которого позволят сыграть, ЭМГ-пистолет ОАК, кинетическую мину, новые модули взлома и возможности персонализации Солдата Рока, включая дополнительные наборы брони, узоров, цветов и насмешек. Вместе с релизом Unto the Evil разработчики выпустят бесплатное обновление, привносящее два новых сетевых режима: «Исход», где необходимо захватывать флаг, и «Сектор», в котором геймерам предстоит завоевывать и оборонять несколько зон.
Под конец лета в DOOM добавят три дополнительных режима «Каждый сам за себя», включая классический смертельный бой. Также авторы обещают поддерживать бесплатными патчами инструментарий SnapMap, добавляя в него различные новые элементы, от внешнего оформления уровней до функциональных возможностей.
Наконец, на PC, PS4 и Xbox One теперь можно загрузить бесплатную демоверсию шутера, содержащую первый уровень. Данная демоверсия будет доступна в течение ограниченного времени и исчезнет на следующей неделе. Скачать её можно в PlayStation Store, Xbox Store и Steam.