Мобильная версия Valve Steam всё-таки добралась до Windows Phone.
Valve не забыла о сторонниках Windows Phone — просто компания долго тянула с выпуском мобильного клиента Steam на этой платформе. Шутка ли, владельцы аппаратов под управлением Android и iOS получили мобильное приложение ещё в 2012 году! Но лучше поздно, чем никогда — упущение исправлено, причём как раз к идущей в настоящее время большой летней распродаже игр.
Согласно описанию, приложение предоставляет те же функции, что и на остальных мобильных платформах: улучшенную защиту благодаря двухфакторной идентификации Stream Guard, возможность торговать и обмениваться предметами и, самое главное, — следить за скидками, просматривать огромный каталог Steam, удалённо скачивать и устанавливать игры на свой ПК.
Среди поддерживаемых платформ значатся Windows 10 Mobile и Windows Phone 8.1, приложение доступно на английском, французском и немецком языках (для появления русской локализации, очевидно, придётся ещё немного подождать). Так или иначе, владельцы Windows-смартфонов могут бесплатно установить Steam и ознакомиться с тем, что было доступно на ведущих мобильных платформах последние четыре года.
В описании приложения сообщается, что речь идёт о первой версии, имеющей ограниченную функциональность.