На Amazon появился раздел для товаров с Kickstarter.
В рамках программы Amazon Launchpad, помогающей стартапам продвигаться на рынке, интернет-магазин открыл на своей площадке специальный раздел для товаров, сбор средств на выпуск которых осуществлялся на Kickstarter. Надо заметить, что продукты, появившиеся на свет благодаря данной краудфандинговой платформе, всегда присутствовали в каталоге Amazon Launchpad, но только теперь им была отведена отдельная от остальных рубрика с пометкой «Сделано на Kickstarter» (Made on Kickstarter).
В настоящее время в ней представлено уже более трёхсот успешно завершившихся на Kickstarter проектов, объединённых в почти три десятка категорий — от электронных гаджетов до произведений искусства. Среди них как давно всем известный шлем виртуальной реальности Oculus Rift, так и весьма необычный детский набор MudWatt, демонстрирующий возможность получения электроэнергии из грязи.
Платформа Amazon Launchpad была запущена в 2015 году, и уже на момент открытия на ней предлагалось более 200 наименований продукции, созданной начинающими фирмами. Товары для Amazon Launchpad предоставляют венчурные компании, акселераторы и краудфандинговые сервисы — всего число партнёров превышает сотню.