Завтра в Street Fighter V появится новый боец.
Компания Capcom объявила, что Джури «провокационная агент SIN из Южной Кореи» пополнит ряды бойцов файтинга Street Fighter V уже завтра — 26 числа. В списке платформ значатся ПК и PlayStation 4.
Джури, которую нам впервые представили в Street Fighter IV, «является садисткой и специалистом по тхэквондо, которая также способна пользоваться преимуществом энергии ки и усиливать её “двигателем феншуй”, расположенным в её левом глазу». По словам разработчиков, героиня предпочитает слегка показной стиль ведения боя с быстрыми и яростными атаками. Её особыми приёмами являются сгусток ки, а также «круговой удар-вертушка». С выходом DLC вы получите не только свежую героиню, но и доступ к дополнительному набору костюмов.
Добавим, что Джури теснейшим образом связана с недавно вышедшим сюжетным режимом и злодейской организацией «Шадалу». Согласно истории игрового мира, девушка уже в 15 лет показала выдающиеся результаты в боевых искусствах. Её отец был юристом, который боролся с организованной преступностью и организацией SIN, поэтому и стал целью злодеев.
В результате Джури потеряла родителей и глаз и позднее превратилась в жестокую мстительницу. В Street Fighter V её презрение к «Шадалу» приводит героиню в организацию Иллюминати, где она встанет под начало Уриена. Последний, кстати, станет следующим дополнительным бойцом, который появится в файтинге.