EA бесплатно раздаёт культовую ролевую игру Nox в Origin.
В сервисе цифровой дистрибуции Origin продолжает действовать акция «Подарок от Origin» (On the House), в рамках которой компания Electronic Arts бесплатно раздаёт пользователям игры. Очередным предложением стала классическая ролевая игра Nox, разработанная ныне закрытой американской студией Westwood (также известной как создатель Command & Conquer, The Legend of Kyrandia, Eye of the Beholder и Lands of Lore) и выпущенной в 2000 году.
Участвующие в акции игры представляют собой полные версии, которые остаются в библиотеке пользователя после окончания периода бесплатной загрузки. Чтобы получить игру, необходимо перейти на её страницу и нажать кнопку «Загрузить сейчас». В настоящее время бесплатным также остаётся дополнение Battlefield Hardline: Getaway, а в прошлом в рамках этой акции раздавалась такие игры, как Need for Speed: Most Wanted, Jade Empire, Dragon Age: Origins, Wing Commander III, Ultima VIII: Pagan, Theme Hospital, Syndicate и Bejeweled 3.
Nox вышла 31 января 2000 года в эксклюзивной версии для PC (Windows). Эта изометрическая ролевая игра рассказывает историю молодого человека по имени Джек (Jack), оказавшегося в фэнтезийном параллельном мире. Чтобы вернуться домой, ему нужно победить злую волшебницу Гекубу (Hecubah) и её армию некромантов. Сюжетных линий в игре три (на каждый из классов персонажей), и каждая из них имеет уникальный финал. В Nox также присутствовал мультиплеер с различными соревновательными режимами (в их числе командные сражения и захват флага), а позже в игру добавили кооператив.
Разработка Nox продолжалась пять лет под руководством Майкла Бута (Michael Booth), который начал работать над игрой в свободное от занятий в колледже время в своей спальне. Nox первоначально задумывалась как «улучшенная версия Gauntlet» с мультиплеерными сражениями в духе Magic: The Gathering и Mortal Kombat, но впоследствии превратилась в «убийцу Diablo» с несколькими классами и одиночной кампанией. На выставке Е3 1999 она стала одной из самых позитивно принятых публикой игр. Westwood Studios планировала выпустить сиквел Nox, но Electronic Arts приняла решение прекратить поддержку проекта и закрыть студию.
Также в Origin по-прежнему предлагаются пробные версии игр с ограничением по времени. На таких условиях пользователи могут опробовать игры, выпущенные за последние несколько лет. Сейчас в акции участвуют пять игр: Star Wars: Battlefront (4 часа), Battlefield 4 (7 дней), Titanfall (2 дня), Unravel (10 часов, один уровень) и The Sims 4 (2 дня).
Вдобавок к бесплатным предложениям в Origin в январе 2016 года Electronic Arts запустила подписочный сервис Origin Access. За 249 руб. в месяц его участники получают неограниченный доступ к хранилищу игр (сейчас оно включает 27 наименований) и возможность опробовать ещё не вышедшие игры издательства за несколько дней до релиза, а также 10-процентную скидку на покупки в Origin. Аналогичная программа EA Access была запущена на Xbox One в августе 2014 года.