Законопроект о новостных агрегаторах рассмотрен во втором чтении.
Государственная дума в среду, 8 июня, рассмотрела во втором чтении так называемый законопроект о новостных агрегаторах — спорную инициативу, наделавшую немало шума в сетевом сообществе.
В оригинальной версии документа говорилось, что «законопроект разработан в целях упорядочения деятельности владельцев программ для ЭВМ, владельцев сайта и (или) страницы сайта в сети Интернет, которые используются для обработки и распространения новостной информации и на которых может размещаться реклама, направленная на привлечение внимание потребителей, находящихся на территории Российской Федерации, и доступ к которым в течение суток составляет более одного миллиона пользователей сети Интернет».
При этом предлагалось возложить на владельца новостного агрегатора ответственность за распространяемую им информацию, в том числе и в случае, если она является дословным воспроизведением сообщений и материалов или их фрагментов, распространенных СМИ. Наконец, документ предусматривал установить требования к владельцу новостного агрегатора в части ограничения иностранного участия и ввести административную ответственность за нарушение положений законопроекта. На Роскомнадзор возлагалась функция ведения реестра новостных агрегаторов и контроль над исполнением новых требований закона.
При подготовке документа ко второму чтению в текст были внесены принципиальные изменения с учётом пожеланий интернет-отрасли. В первую очередь была исключена ответственность владельца новостного агрегатора за распространение им недостоверной информации в случае, если она является цитированием СМИ.
Кроме того, изменены требования к владельцу новостного агрегатора в части иностранного участия — в новом варианте владельцем новостного агрегатора может быть российское юридическое лицо и учреждение, причём участие в нём иностранных лиц не запрещено. Плюс к этому снижен размер административных штрафов за неисполнение предписаний Роскомнадзора.
Таким образом, из документа исчезли практически все основные требования, которые могли побудить популярные интернет-сервисы, не являющиеся СМИ, закрыть свои подборки новостей. В случае принятия закон вступит в силу с 1 января 2017 года.