В Steam началась большая летняя распродажа.
Как и в большинстве случаев, старт очередной большой распродажи в цифровом магазине Steam не стал сюрпризом. Ещё в середине мая в Сети оказался скриншот сообщения Valve с указанием сроков проведения летней распродажи, а на прошлой неделе эти даты подтвердил представитель PayPal. Сезонная акция продлится до 20:00 по московскому времени 4 июля. Если верить информации на главной странице, со скидкой можно приобрести свыше 12 723 товаров.
Во время прошлой летней распродажи Valve предлагала зарабатывать особые карточки в браузерной мини-игре, выполнение совместных заданий в которой также вознаграждалось снижением цены на какую-нибудь игру. На этот раз компания решила обойтись без игровых элементов, но пользователи по-прежнему могут получить специальные карточки. Формат нынешней распродажи также отличается отсутствием молниеносных (Flash) и ежедневных (Daily) скидок (от них Valve отказалась ещё зимой). Вверху страницы тем не менее всё так же можно увидеть блок с главными скидками дня, но стоит иметь в виду, что размер скидки останется неизменным на всём протяжении распродажи.
Среди игр со скидкой, выпущенных за последние полгода, стоит выделить следующие: космическая стратегия Stellaris (-10 %, 629 руб.), тактические игры The Banner Saga 2 (-20 %, 335 руб.) и XCOM 2 (-40 %, 1 019 руб.), шутеры Doom (-40 %, 1 199 руб.), Superhot (-20%, 639 руб.) и Battleborn (-50 %, 999 руб.), ролевая игра Dark Souls III (-25 %, 1 499 руб.), хоррор Dead by Daylight (-10 %, 377 руб.), головоломка The Witness (-20 %, 559 руб.), приключение Firewatch (-33 %, 280 руб.) и Don’t Starve Together — кооперативная версия одного из лучших симуляторов выживания (-35 %, 226 руб.). Небольшую скидку получили и недавно вышедшие крупные дополнения к прошлогодним ролевым хитам: The Witcher 3: Wild Hunt — Blood and Wine (-10 %, 720 руб.) и Fallout 4: Far Harbor (-25 %, 1 049 руб.).
Из более старых игр по выгодной цене можно приобрести подводный хоррор SOMA (-50 %, 249 руб.), детективное приключение L.A. Noire (-80 %, 139 руб.), улучшенное издание экшена Sleeping Dogs (-75 %, 149 руб.), игры стратегической серии Sid Meier’s Civilization (антология из пяти частей предлагается за 1026 руб. — на 74 % дешевле), экшен Grand Theft Auto V (-40 %, 1 199 руб.), шутер BioShock Infinite (-75 %, 249 руб.), сборник The Deus Ex Collection с четырьмя играми (-75 %, 174 руб.) и игры серии Saints Row (за все части просят на 75 % меньше, 224 руб.)
Во время этой распродажи, скорее всего, будет обновлён рекорд одновременного пребывания пользователей, который сейчас составляет 13 480 916 человек (это значение было достигнуто во время осенней распродажи 2015 года).
Нынешняя распродажа может оказаться последней, на которой игры можно купить по действительно выгодной цене. 15 июня депутаты Госдумы в третьем чтении приняли закон «о налоге на Google», который предусматривает 18-процентный НДС для западных IT-компаний. Закон вступит в силу 1 января 2017 года, поэтому цены на участвующие в зимней распродаже игры могут оказаться уже не такими привлекательными.