Blizzard объяснила, почему летние предметы в Overwatch не купить за игровые кредиты.
На этой неделе в Overwatch появилось множество новых костюмов, граффити, реплик героев и аватаров. В отличие от «классических» предметов, эти невозможно приобрести за внутриигровые кредиты — остаётся лишь надеяться, что они попадутся в ящиках, доступных до 22 августа.
По словам директора проекта Джеффа Каплана (Jeff Kaplan), создатели не ставили перед собой цель обеспечить всеми костюмами всех игроков. И это не столько попытка побудить пользователей платить реальные деньги за контейнеры, сколько желание сделать костюмы редкими и уникальными.
«Нам не хотелось бы, чтобы все вокруг бегали в летних костюмах. И мы не ожидаем, что все игроки получат всё желаемое, — объяснил он. — Мы хотим, чтобы через шесть месяцев вы увидели на ком-то особый клёвый костюм Зари и подумали: "Эх, поскорее бы следующее лето, возможно, мне повезёт, и у меня такой тоже будет"».
«Эти предметы должны быть особенными, поэтому они будут доступны для получения лишь на протяжении трёх недель. Надеемся, вы не сильно расстроитесь, если что-то не удастся получить. Ведь удача может повернуться к вам лицом в следующем году, когда у вас появится ещё один шанс», — добавил он.
Летнее мероприятие продлится до 22 августа. По словам Blizzard, сейчас это лишь «большой эксперимент», результаты которого будут учтены при организации подобных событий в будущем.