Объявлена дата выхода самурайского экшена Nioh для PlayStation 4.
Издательство Koei Tecmo объявило дату релиза экшена Nioh, предварительный обзор которого мы публиковали на прошлой неделе. Проект поступит в продажу одновременно во всём мире 9 февраля следующего года.
Изначально выпустить игру планировали до конца этого года. Несколько месяцев назад прошло альфа-тестирование Nioh, а недавно игроки могли оценить её бета-версию. На основе отзывов пользователей разработчики уже внесли в проект немало изменений.
Nioh расскажет о герое по имени Уильям Адамс, который отправляется в Японию, чтобы стать самураем. «Игроки посетят проработанный и захватывающий мир, сочетающий в себе историю и фольклор Японии, — говорят авторы. — Они встретятся с жуткими и чрезвычайно сильными существами и будут изучать их тактику, чтобы получить преимущество в бою».
Анонс Nioh состоялся ещё в 2004 году, когда проект создавался для PlayStation 3 — тогда его планировали выпустить летом 2006-го. Через четыре года разработку полностью передали Team Ninja, и на Tokyo Game Show в 2015 году стало известно о возрождении проекта — теперь он эксклюзивен для PlayStation 4.