Driveclub получила своё последнее обновление с 15 трассами.
Гоночная игра Driveclub, доступная в качестве эксклюзива владельцам PlayStation 4 получила, вероятно, своё последнее обновление. Оно добавляет 15 новых трасс, впервые появившихся в версии Driveclub для шлемов виртуальной реальности, а также реверсированные варианты некоторых уже существующих треков: Гудзе (Япония), Ашии (Индия), Икике (Чили), порта Ванкувера (Канада) и Бергена (Норвегия). Обновление доступно для бесплатной загрузки, размер его составляет 5,75 Гбайт.
В список изменений патча вошло также сообщение от разработчиков. Говорится в нём следующее: «Спасибо за вашу поддержку. Спасибо за вашу приверженность. Прощайте». Если это на самом деле последнее обновление для Driveclub, то это может означать, что игра не получит и специального патча для PlayStation 4 Pro, адаптирующего её под более мощную консоль от Sony. Впрочем, эта информация подтверждена не была.
Большая часть Driveclub VR была создана компанией Evolution Studios, которую Sony закрыла в марте. Подразделение японского гиганта WWS Immersive Technology Group, в состав которого вошли некоторые ветераны Evolution Studios, закончило работу над проектом. 13 октября он вышел на рынок и стал одной из первых игр для шлема виртуальной реальности PlayStation VR.
Релиз оригинальной Driveclub состоялся в октябре 2014 года. Проект может похвастаться очень реалистичными погодными эффектами, автопарком более чем из 90 автомобилей и возможностью вступать в клубы, состоящие максимум из шести человек. Игра получила смешанные отзывы среди игроков и критиков: на Metacritic проект оценивается в 71 балл из 100 на основе 85 рецензий, а пользовательский рейтинг составляет всего 6,1 балла.