WhatsApp тестирует аналог «Историй» из Snapchat.
Менее двух месяцев назад Facebook добавила в Instagram «Истории» — функцию, очень похожую на возможность под тем же названием из Snapchat, позволяющую формировать ленту контента, исчезающего через 24 часа после публикации. Теперь социальный гигант рассматривает возможность добавления аналогичной функции и в мессенджер WhatsApp.
Компания начала тестировать в одном из самых популярных приложений для обмена сообщениями функцию под названием «Статус», скрытую в дебрях кода последней публичной бета-версии WhatsApp для iOS и Android. Для того чтобы получить возможность опробовать новую функцию, нужно быть подписанным на программу бета-тестирования сервиса и иметь либо iPhone с установленным джейлбрейком, либо смартфон на базе Android с разблокированными root-правами.
BGR
Как и «Истории», новая функция WhatsApp должна дать людям возможность делиться с пользователями событиями из своей жизни. «Статусы» имеют 24-часовой срок действия, делиться ими можно либо сразу со всеми контактами в WhatsApp, либо с избранными людьми. Получить доступ к функции можно через новую вкладку «Статус», располагающуюся между вкладками «Чаты» и «Звонки».
Таким образом, пользователи могут отправлять своим друзьям и близким фотографии и видеоролики, которые, в том числе, можно выбирать и из библиотеки, разрисовывая их и добавляя к ним текст. Предположительно, обновления пользователей будут отображаться во вкладке «Статус» у их друзей.
Тем не менее, не факт, что функция появится в стабильной версии WhatsApp в ближайшее время. Даже бета-тестеры на Android для активации приложения вынуждены скачивать стороннюю программу, требующую root-прав.