Twitter для iOS начал открывать ссылки в режиме чтения браузера Safari.
Несмотря на всю суматоху в Twitter, компания по-прежнему пытается сделать свой сервис более простым в использовании. В последней на сегодняшний день тестовой сборке приложения Twitter для iOS разработчики реализовали автоматическое открытие веб-ссылок в режиме чтения браузера Safari. В этом режиме открывается текстовая версия сайта — без форматирования, рекламы, ссылок и комментариев. Таким образом, пользователь получает «чистый» текст, который приятно и удобно просматривать.
The Guardian
Новую тестовую функцию впервые обнаружили сотрудники издания The Guardian, заметившие, что все ссылки, на которые они нажимали в приложении Twitter для iOS, открывались в Safari сразу же в режиме чтения. Согласно ряду публикаций в сервисе микроблогов, тестовая функция стала доступна и другим пользователям. Позже компания подтвердила, что тестирует функцию среди избранных пользователей с целью усовершенствования продукта и упрощения процесса использования Twitter.
Тем не менее, загрузка страниц в режиме чтения — не самое лучшее решение для издателей и простых пользователей. Издатели не могут настраивать версию сайта, отображаемую в режиме чтения (в Instant Articles от Facebook и Accelerated Mobile Pages от Google такая возможность присутствует), что не позволяет им получать доход с таких просмотров. В то же время, не весь контент функционирует в упрощённом режиме браузера Safari. Если новостные заметки работают через него отлично, то вот при просмотре других сайтов могут возникать проблемы.
Это лишь один из ряда тестов, которые скорее портят сервис, чем делают его более удобным. Так, недавно компания начала тестировать обновлённую функцию ответов с помощью символа @, из-за которой становится куда сложнее следить за ходом переписки. Тем не менее, всё это означает, что Twitter переключилась в своих тестах на SafariViewController — встроенный браузер с поддержкой cookies и расширений. Поэтому теперь при открытии ссылок в Twitter пользователю не придётся заново загружать контент, который он уже просматривал в основном браузере.