Постапокалиптическое приключение The Final Station выйдет в августе.
Железнодорожное постапокалиптическое приключение The Final Station поступит в продажу в самом конце лета, 30 августа, сообщает издательство tinyBuild.
Инди-игра о выживании в погибшем мире, где от человечества остались лишь крохи цивилизации, уже обзавелась страничкой в системе цифровой дистрибуции Steam. Увы, предварительный заказ ещё не открыт, так что цены в рублях мы пока не знаем. Зато уже объявлены системные требования, и они более чем щадящие: достаточно иметь процессор с частотой в 1 ГГц, 1 Гбайт ОЗУ и встроенную видеокарту. И всё потому, что перед нами плоская рисованная игра, выполненная в стилистике пиксель-арт.
Итак, в мире The Final Station произошла катастрофа — некий вирус обратил людей в зомби и лишь немногим удалось выжить и укрыться, в том числе на железнодорожных станциях. В нашем распоряжении оказывается мощный локомотив, так что теперь мы можем смело путешествовать по миру с достаточной скоростью и в относительной безопасности. Увы, проблема в том, что придётся постоянно останавливаться для пополнения припасов, ремонта поезда, поиска ресурсов и помощи встреченным по пути людям. В этот момент игра превращается в 2D-экшен, когда мы вынуждены бродить по различным локациям и сражаться с зомби.
Кроме того, авторы обещают систему морального выбора, неочевидные последствия решений (иногда быть жестоким выгодно, а проявив доброту к первому встречному можно оказаться лицом к лицу с откровенным мерзавцем), захватывающий сюжет. Во многом, The Final Station похожа на космическую игру FTL: Faster Than Light, только с поездами. Разработка ведётся только для ПК.