Тестирование морских сражений в War Thunder начнётся до конца года.
Gaijin Entertainment объявила о том, что до конца года в War Thunder начнётся закрытое бета-тестирование морских сражений. Игроки примут управление торпедными, ракетными и артиллерийскими катерами, сторожевыми кораблями, а также судами береговой охраны.
«Разработка флота в War Thunder началась ещё до разработки танков и, как показали тесты, бои на тяжёлом флоте, кораблях больше эсминца, были бы слишком долгими и неинтересными, или же потребовали бы сделать корабли совершенно нереалистичными, лишь внешним видом и названиями напоминающие настоящие корабли, — объясняет креативный директор студии Кирилл Юдинцев. — Потому мы решили воссоздать ту часть боевого флота, которую редко воспроизводили в играх. Корабли, более подходящие для формулы нашей игры — быстрые, стремительные, опасные, настоящие Рыцари Моря, достойные и равные соперники для самолётов в воздухе и танков на земле».
В игру будут добавлены корабли всех наций, а опробовать их первыми смогут посетители выставки Gamescom (17–21 августа) в этом месяце. Затем будет приглашена команда альфа-тестирования и обладатели любого стартового морского набора среди доступных для предзаказа. В первый из них входит советский речной бронекатер с установкой «Катюша», а во второй — американский торпедный катер.
Другие подробности доступны в FAQ на официальном сайте. Те, у кого не получится посетить выставку, смогут узнать новости о дополнительном режиме и различных кораблях во время трансляции на Twitch.