Анонсирована третья часть хардкорной серии Bit.Trip Runner.
Любители хардкорных платформеров наверняка проходили Bit.Trip Runner и Bit.Trip Presents... Runner2: Future Legend of Rhythm Alien — обе игры постоянно продаются за копейки на распродажах в Steam. Разработчики из студии Choice Provisions (ранее известной как Gaijin Games) анонсировали третью часть серии.
«Очень часто игры вознаграждают лишь самую хардкорную часть своей аудитории, продвигая идею о том, что играть нужно на максимальном уровне сложности, — говорят авторы. — А если вам не нравятся такие испытания? Все люди разные».
«Основная задача при создании Runner3 — сделать проект весёлым и развлекательным. Если вы не хотите сложностей, никакого наказания не последует. В то же время любителям испытать себя будет чем заняться. У нас есть несколько необычных идей, о которых мы расскажем в ближайшие месяцы», — добавили разработчики.
Релиз Runner3 (которая наверняка, как и сиквел, обзаведётся странным подзаголовком) состоится в 2017 году на всех актуальных платформах.