Первые два из трёх DLC к The Division будут временно эксклюзивны для Xbox One.
Ubisoft подтвердила недавние слухи о том, что владельцы Xbox One будут получать дополнения к The Division на 30 дней раньше остальных. Как оказалось, эта информация была правдива лишь отчасти.
Первые два платных DLC, названные «Под землёй» и «Выживание», действительно окажутся временными эксклюзивами консоли Microsoft. Третье же (самое крупное) дополнение, «Последний рубеж», выйдет одновременно на PlayStation 4, Xbox One и PC.
То же касается и двух бесплатных обновлений, релиз которых запланирован на апрель и май, — они тоже доступны на всех платформах в один день. Как стало известно ранее, в апреле в игру добавят вторжения, похожие по описанию на рейды в Destiny, и обмен вещами. Обмениваться, кстати, можно будет только с членами своего отряда и лишь на протяжении нескольких минут, после чего предмет никому отдать не получится.
Майское же бесплатное обновление «расширит возможности "тёмной зоны"» и добавит «новое вторжение на знаменитую площадь Колумба». Никаких других подробностей пока нет. The Division, напомним, вышла сегодня на PlayStation 4, Xbox One и PC.