Steam-версия Quantum Break выйдет позже запланированного срока.
В феврале Microsoft заявила, что научно-фантастический экшен Quantum Break никогда не появится в цифровом магазине Steam, но спустя полгода переменила своё решение. Ожидалось, что игра станет доступна пользователям сервиса Valve 14 сентября 2016 года. Как выяснилось, этого не произойдёт: издательство THQ Nordic сообщило в своём официальном блоге, что релиз этой версии состоится только 29 сентября.
Отсрочка связана с тем, что издателю понадобилось дополнительное время для подготовки и печати коллекционного издания Quantum Break: Timeless Collector&rsquo;s Edition. При этом перенос релиза коснётся не только физических версий, но и цифровых.
Quantum Break: Timeless Collector&rsquo;s Edition предлагается за $39,99 или €39,99 и содержит пять дисков с игрой в премиумной упаковке (потребуется однократная активация в Steam), Blu-ray-диск с материалами о создании игры, альбом иллюстраций, включающий материалы о разработке проекта, CD c саундтреком, два постера формата А3 (один из них двухсторонний) и краткое руководство пользователя.
В отличие от оригинальной компьютерной версии, новая будет поддерживать не только Windows 10, но и Windows 7, Windows 8 и Windows 8.1, а также DirectX 11. Кроме того, она будет включать все выпущенные обновления. При этом разработчики заверили, что будут выпускать патчи для всех версий игры.
В плане системных требований варианты для Windows Store и Steam не различаются: для игры на высоких графических настройках понадобится PC, оснащённый процессором уровня Intel Core i5-4690 с тактовой частотой 3,9 ГГц, видеокарта не хуже NVIDIA GTX 970 или AMD Radeon R9 390 и 16 Гбайт оперативной памяти. Steam-версия также займёт на диске 68 Гбайт. NVIDIA уже выпустила новую версию драйвера GeForce с улучшениями для Steam-версии Quantum Break, World of Warcraft: Legion и Battlefield 1.
Quantum Break была выпущена на Xbox One и PC под управлением Windows 10 5 апреля 2016 года. Игра была принята прессой неоднозначно: тогда как одни критики выразили восхищение графикой, сюжетом и эффектами манипуляций со временем, журналисты других изданий, в том числе GameSpot, остались разочарованы системой принятия решений, управлением и однообразием геймплея. Экшену, тем не менее, удалось установить рекорд по скорости продаж среди игр на базе новой интеллектуальной собственности для Xbox One. Точное количество проданных копий до сих пор не называется, однако в августе глава маркетингового отдела Xbox Аарон Гринберг (Aaron Greenberg) отметил, что экшен продаётся «очень хорошо». По словам руководителя, в плане коммерческого успеха игра превзошла ожидания создателей.
В настоящее время финская студия Remedy Entertainment работает над двумя новыми играми. Они не имеют отношения к Alan Wake, однако разработчики продолжают размышлять над концепцией новой части серии. Прототип одной из новых игр уже готов, и студия уже начала поиски издателя для неё.