Классический Deathmatch появится в DOOM в этом месяце.
Bethesda Softworks поделилась подробностями следующего бесплатного обновления шутера DOOM (2016) от студии id Software. Оно выйдет до конца сентября на PC, PlayStation 4 и Xbox One.
Его главной особенностью станет режим «Смертельный бой» (Deathmatch), где каждый сражается сам за себя. Также данное обновление привнесёт в шутер возможность создавать закрытые сетевые матчи, где пользователи смогут выбирать карты и режимы, настраивать ограничения по времени и по очкам, включать и выключать супероружие и возможность превращения в демона.
Оба новшества разработчики продемонстрируют во время трансляции на официальном Twitch-канале Xbox, намеченной на 13 сентября (21:00 по московскому времени). Также в рамках этой трансляции авторы покажут аркадный режим, в котором можно будет соревноваться с другими пользователями в прохождении сюжетной кампании DOOM. Его добавят в игру осенью.