Видео: в Battlefield 1 на PS4 Pro улучшено и разрешение, и качество картинки.
Battlefield 1 — не только один из самых заметных проектов EA в этом году, но и игра, создаваемая студий DICE на собственном движке Frostbite, который лежит в основе многих игр издательства. В каком направлении разработчики провели оптимизации для PS4 Pro? GPU новой консоли Sony имеет много архитектурных сходств с видеокартой Radeon RX 480, на которой игра исполняется превосходно. Будет ли улучшена производительность по сравнению с PS4? Сделали ли попытку разработчики достичь разрешения 4K?
Архитектор PlayStation Марк Церни (Mark Cerny) говорил, что в Mass Effect: Andromeda будет как режим масштабирования методом шахматной доски до 1800p (чуть меньше 4K, 2160p), так и режим повышенного качества 1080p — возможно, нечто подобное есть и в Battlefield 1? Сотрудники Digital Foundry решили выяснить, сравнив качество графики версии для PS4 Pro с вариантами для PS4 и ПК на максимальных настройках (Ultra, 4K).
Результат весьма хорош. DICE разработала единственный режим для PS4 Pro, в котором была улучшена графика. Во-первых, на PS4 Pro игра исполняется в динамическом разрешении от 1440p до 1656p вместо 900–1000p на обычной PS4. Улучшенное разрешение хорошо видно на экране 4K. Игра использует режим масштабирования методом шахматной доски, а также временное полноэкранное сглаживание.
Во-вторых, улучшения касаются не только разрешения: в самых требовательных сценах кампании частота кадров существенно возросла по сравнению с базовой PS4-версией. Таким образом, часть ресурсов явно направлена на создание более плавного окружения, а не только на увеличение числа пикселей.
Наконец, среди улучшений Battlefield 1 для PS4 Pro присутствуют более качественные текстуры и эффекты (в частности, количество ускоряемых с помощью GPU частиц явно выше). Качество прорисовки земли соответствует средним настройкам на ПК (базовая PS4-версия — где-то между низкими и средними настройками на ПК). Впрочем, многие другие параметры вроде теней, глубины резкости и размытия в движении остались неизменны по сравнению с обычной PS4.
В целом DICE логично пошла по компромиссному пути, улучшив как общее качество картинки, так и разрешение. Значительный рост детализации мог усилить нагрузку на относительно слабый CPU. В то же время повышенное разрешение даёт преимущество даже для тех владельцев PS4 Pro, у которых нет телевизора 4K — за счёт качественного масштабирования. Впрочем, максимального качества можно по-прежнему добиться лишь на ПК.