Видео: сражения в No Man's Sky.
Совсем скоро в продажу поступит космический симулятор No Man's Sky с огромным процедурно генерируемым космосом, насчитывающим 18 квинтиллионов планет. Но что мы будем делать в этой колоссальной вселенной? — Ответу на этот вопрос посвящён новый трейлер из целого цикла роликов.
В прошлый раз авторы рассказали об исследовании планет, на сей раз видеоматериалы в первую очередь предназначены для тех, кто предпочитает более агрессивные развлечения — сражения. Собственно, трейлер так и называется, и в нём нам показывают космические баталии в открытом космосе, вблизи планет, станций и соединений звёздных флотов. Одной из изюминок проекта является плавный переход из космоса к поверхности планет, так что и в атмосфере, и на земле тоже будут кипеть битвы.
Выбравшись из своего космолёта, игрокам всё равно придётся оставаться начеку и носить с собой оружие, ведь опасность будут представлять и представители местной флоры и фауны, и некая техника, от маленьких летающих ботов до тяжёлых бронированных шагоходов.
Напомним, что разработкой проекта занимается студия Hello Games, которая выступает и издателем проекта. В списке платформ значатся PlayStation 4 и Microsoft Windows. Релиз состоится 9 августа в США и 10-го — в Европе. Кстати, пользователи ПК могут оформить предварительный заказ в системе Steam за 1999 рублей.