Регулирование трансграничной интернет-торговли отразится на ценах для российских покупателей.
Российский экспортный центр (РЭЦ) предупредил Минэкономики о рисках реализации планов по регулированию трансграничной интернет-торговли. В настоящее время покупки в зарубежных интернет-магазинах стоимостью до €1 тыс. и весом до 31 кг в месяц не облагаются пошлиной. Таможня предложила снизить беспошлинный лимит до €22.
plentyoftech.net
В письме управляющего директора по реализации приоритетных проектов РЭЦ Михаила Мамонова директору департамента развития малого и среднего бизнеса Минэкономики Максиму Паршину, оказавшемся в распоряжении газеты «Коммерсантъ», указано, что в конечном итоге основная нагрузка будет переложена иностранными интернет-магазинами на плечи российского потребителя. Вместе с тем будут испорчены взаимоотношения с ключевыми зарубежными игроками российского рынка онлайн-ретейла (Alibaba, JD.com, Amazon и другие), площадки которых РЭЦ намерен задействовать для продвижения российских товаров за рубежом.
«В любом случае сбалансировать внешнюю торговлю можно лишь за счет наращивания экспорта, а не за счет попыток ограничения импорта», — отметил гендиректор РЭЦ Петр Фрадков.
В письме Мамонова сообщается, что 5 сентября на площадке Tmall Global (принадлежит Alibaba Group) РЭЦ открыл российский онлайн-павильон, где представлены 150 видов продукции российских производителей, и который с 5 по 25 сентября набрал около 1 млн просмотров, было продано свыше 15 тыс. российских товаров. Если будет снижен лимит беспошлинной интернет-торговли, то Alibaba вряд ли будет дальше оказывать помощь в продвижении российских товаров в Китае.