В России заработал мобильный сервис Samsung VR.
Компания Samsung запустила в России мобильный сервис Samsung VR, предназначенный для просмотра видеоматериалов с 360-градусным панорамным обзорам, а также контента виртуальной реальности (VR).
Для работы со службой необходимо загрузить мобильное приложение. В настоящее время оно доступно только на смартфонах Galaxy S6, Galaxy S6 edge, Galaxy S6 edge+, Galaxy S7, Galaxy S7 edge и Galaxy Note 5. Для воспроизведения VR-контента аппарат необходимо вставить в шлем виртуальной реальности Gear VR.
Приложение даёт бесплатный доступ к постоянно пополняемой VR-библиотеке. Все материалы распределены по каналам; для поиска можно воспользоваться 2D-версией программы.
Сейчас в рамках сервиса Samsung VR действуют более двух десятков каналов различной направленности. Четыре полностью русскоязычных канала открывают доступ к новостям, концертам, фильмам и спортивным материалам в VR-формате.
Кроме того, пользователи смогут просматривать эксклюзивные видео. Так, уже состоялся релиз VR-ролика к фильму «Изгой-один: Звёздные Войны. Истории», который выйдет на экраны кинотеатров 15 декабря.