Видеоролик о создании монстра Трико и новые скриншоты The Last Guardian.
На этой неделе подтвердились распространившиеся с подачи журналиста французского издания GameLove слухи о том, что The Last Guardian выйдет в этом году. Наряду с EGDE, опубликовавшим предварительный обзор игры, свой эксклюзивный материал об игре подготовил портал IGN. Журналисты рассказали о своих впечатлениях от демоверсии, а на YouTube-канале IGN First появился видеоролик о создании монстра Трико — компаньона главного героя, на развитии отношений с которым построена вся игра.
В ролике о трудностях создания пернатого монстра, напоминающего грифона, рассказывает ведущий разработчик The Last Guardian Фумито Уэда (Fumito Ueda). По словам геймдизайнера, модель Трико выглядела достаточно правдоподобной ещё несколько лет назад, но добиться реалистичной анимации движений не удавалось довольно долго. «Живым» это существо начало казаться Уэде всего несколько месяцев назад. Звуки, которые издаёт Трико, создавались таким образом, чтобы они гармонировали с его внешним видом. Они представляют собой смешение нескольких сэмплов, таких как рычание льва и крик динозавра. «В итоге получились звуки, которых не существует в природе, но которые при этом кажутся настоящими», — отметил разработчик.
«Поначалу Трико ведёт себя с мальчиком не очень дружелюбно, да и потом не слишком меняет своё отношение к нему — просто они налаживают связь друг с другом, достигают определённого уровня взаимного доверия, — объяснил Уэда. — Я попытался отразить этот контраст во вступительной части игры. Глаза Трико в некоторой степени отражают его настроение: например, когда он злится, хочет кого-то напугать или настораживается, они становятся красными».
«Что касается отношений Трико и мальчика, то тут я очень надеюсь на воображение игроков, — добавил геймдизайнер. — Признаться, у меня нет какого-то строгого мнения о том, что это за отношения. Для меня важно, чтобы Трико произвёл сильное впечатление на геймеров».
Начальная секция игры, с которой начинается сближение героя и его компаньона, описана в статье IGN. Чтобы приручить Трико, мальчику необходимо залечивать раны монстра и приносить ему еду, пока он лежит в пещере. За это время игроки смогут познакомиться с существом, изучить его повадки и понять, как оно реагирует на их действия. Особенно журналиста впечатлил эпизод демоверсии, в котором герой вместе с Трико ныряют в подземное озеро, чтобы преодолеть участок пещеры.
Статью сопровождают новые скриншоты игры, которые можно видеть в этой новости.
The Last Guardian, в 2009 году анонсированная эксклюзивно для PlayStation 3, сейчас разрабатывается в версии для PlayStation 4.
The Last Guardian