Авторы Among the Sleep анонсировали приключение Mosaic.
Создатели Among the Sleep рассказали в блоге PlayStation о своём новом проекте — Mosaic. В отличие от прошлого проекта, это не хоррор от первого лица с младенцем в главной роли, а приключение, рассказывающее о повседневной жизни взрослого человека.
Герой Mosaic живёт в холодном и мрачном городе, и каждый прожитый им день кажется похожим на предыдущий. Доходит до того, что протагонист теряет смысл жизни, но в какой-то момент вокруг него начинают происходить странные вещи.
Первая демонстрация Mosaic пройдёт на мероприятии PlayStation Experience, которое состоится в калифорнийском Анахайме 3 и 4 декабря. Посетители обнаружат там стенд студии Krillbite и увидят проект вживую.
Пока что игра готова лишь наполовину, а раскрыть новые подробности создатели обещают в следующем году. Релиз Mosaic состоится в 2017 году на PC и PlayStation 4.