Первый CIO-Конгресс «Долина технологий» стартует в Иннополисе 30 сентября.
Два дня, 30 сентября и 1 октября, в Иннополисе (Республика Татарстан) на территории Университета Иннополис будет проходить Первый CIO-Конгресс «Долина технологий». Это масштабное событие, которое готовится ИТ-директорами для ИТ-директоров.
university.innopolis.ru
Участников Конгресса ждут два максимально насыщенных дня, 11 секций, экскурсии по Университету Иннополис и Технопарку Иннополис, 5 мастер-классов, 25 выступлений спикеров, вдохновляющая атмосфера, способствующая установлению новых контактов, два дня эмоций, которые невозможно будет забыть.
Несмотря на то, что программа Конгресса всё ещё в стадии подготовки, уже сейчас известно, что в число ключевых спикеров мероприятия войдут Михаил Свердлов, директор по стратегическому развитию ИТ (Уральский банк реконструкции и развития) и Сергей Горшенин, начальник управления информационных технологий и телекоммуникаций ПАО «Светлана» (Госкорпорация Ростех).
Так как CIO-Конгресс — это не только деловое мероприятие, но и место встречи друзей и единомышленников, его участников также ждёт насыщенная развлекательная программа и возможность просто отдохнуть в компании близких по духу людей.
В качестве организатора Конгресса выступило агентство бизнес-событий «Экспо-Линк».
С подробностями программы Первого CIO-Конгресса «Долина технологий» можно познакомиться по этой ссылке. Зарегистрироваться для участия можно здесь.