В Armored Warfare добавили новую технику и карты.
Obsidian Entertainment продолжает улучшать и совершенствовать танковый экшен «Armored Warfare: Проект Армата». Сегодня, 1 сентября, разработчики установили на серверы игры очередное крупное обновление. Одними из главных особенностей патча 0.17 являются новые карты и боевые машины.
Для поклонников PvP разработчики приготовили миссию «Линия фронта»: холмистая равнина со следами боевых действий не диктует очевидных направлений для атаки, поэтому битвы на этой карте будут более непредсказуемыми, чем на прежних полях сражений в игре. Геймеров также ждёт PvE-операция «Левиафан», во время которой они должны обеспечить безопасность ракеты-носителя для вывода на орбиту спутника.
Список доступной техники полнили юркая и компактная французская ББМ VBR, а также премиум-ИТ AMX-10 RCR для фланговых ударов и быстрых вылазок. Помимо этого, авторы переработали карту «Кобра», улучшили механику стрельбы, ПТУР и дымовых гранат, добавили дополнительные точки появления ИИ-противников на PvE-картах, переработали визуальное отображение растительности и обновили дальность прорисовки. С полным списком нововведений можно ознакомиться на официальном сайте проекта.