Состоялся релиз пошаговой артиллерийской стратегии Worms W.M.D.
Вечером 23 августа пошаговая стратегия Worms W.M.D стала доступна в системе цифровой дистрибуции Steam (Windows, Linux, macOS), а также на PS4 и Xbox One. Приобрести ПК-версию можно за 1299 рублей.
Чтобы отметить релиз, студия Team17 выпустила новый трейлер, который вы можете посмотреть чуть ниже. Worms W.M.D — это классические нарисованные от руки червячки, нещадно уничтожающие друг друга с применением самого мощного, а подчас и необычного оружия. Битвы, как обычно, идут в пошаговом режиме на красочных двухмерных картах. Помимо классической механики, игроков ждут несколько нововведений.
Во-первых, в игре появилась система зданий: теперь это не просто часть нарисованной локации, а полноценное укрытие, в котором можно спрятать ваших бойцов. Во-вторых, черви освоили транспорт и теперь могут уничтожать врагов с помощью танков, вертолётов и даже боевых роботов. Ещё авторы представили систему крафтинга, с помощью которой можно создавать собственное оружие. Всё это богатство предлагается опробовать в 30 миссиях сюжетной кампании, а также в локальном и онлайновом мультиплеере. Одновременно сражаться друг с другом сможет до пяти человек, и в распоряжении каждого будет по 8 червячков.