Periscope запустил прямые трансляции с GoPro.
Производитель экшен-камер GoPro объединился с сервисом прямых трансляций Periscope, чтобы организовать возможность транслировать видео в прямом эфире с камер через сервис. Правда, прямые трансляции доступны лишь владельцам новых моделей Hero4 Black и Hero4 Silver — с более старых камер, к сожалению, видео через Periscope показать не получится. Ещё одно требование — наличие iPhone. Пока не известно, когда появится поддержка устройств на базе Android.
Как объяснил представитель компании Twitter, которая владеет сервисом Periscope, приложение автоматически будет находить камеру, подсоединённую к iPhone. Подключив GoPro, вы сразу же сможете транслировать с неё видео через Periscope.
Во время трансляции пользователи смогут практически незаметно переключаться между фронтальной и тыловой камерами смартфона и, конечно же, камерой GoPro. Зрители по-прежнему смогут общаться во время трансляций и отправлять сердца — так же, как если бы это была обычная трансляция с телефона. Видео, записанное во время трансляции, будет автоматически сохраняться на карте памяти GoPro. При этом не стоит забывать, что из-за высокого качества записи у экшен-камер потребление мобильного трафика во время трансляции значительно возрастает.
Скачать новую версию Periscope с поддержкой GoPro можно здесь.