На картах Google теперь отображаются события из календаря и почты.
Google выпустила обновление для картографического сервиса Google Maps, добавляющее в него интеграцию с фирменным календарём компании. Новая функция позволит увидеть свои события из календаря на карте. Обновление пока доступно не всем, но вскоре к нему смогут получить доступ пользователи со всего мира.
Чтобы событие появилось на карте, его адрес должен быть указан в соответствующем разделе события в календаре. Также пользователь должен осуществить вход в Google Maps и Google Calendar с одного и того же аккаунта.
В дополнение к точкам на карте в Google Maps теперь можно будет увидеть список предстоящих событий. Для этого достаточно открыть в приложении боковое меню, нажать на кнопку «Ваши места», а после этого — на «Предстоящие события». При этом есть возможность убрать с карты любое ненужное событие.
В Google Maps была добавлена и интеграция с Gmail и контактами. Подтверждения бронирования номеров в отеле, билеты на самолёт и забронированные столики в ресторане также теперь помечаются как события и отображаются на карте. То же касается и контактов — правда, их местоположение не обновляется в реальном времени. Функция скорее пригодится в том случае, если пользователь забыл, где живут его близкие, друзья или коллеги.
Наконец, в разделе настроек появился персональный менеджер контента. Его можно использовать для отключения тех элементов, которые пользователь не хочет видеть на карте.