Профессиональная социальная сеть Viadeo покидает Россию.
Вторая по величине в мире социальная сеть для профессионалов Viadeo закрывает российский офис и покидает страну, сообщил ресурс «Коммерсантъ» со ссылкой на отчёт компании за первое полугодие 2016 г. Эту информацию подтвердила бывший руководитель представительства Viadeo в России Наталия Моисеенкова. По её словам, Viadeo решила сосредоточиться на Франции и не держать локальные офисы в России, Африке и Китае.
apkcrunch.net
Согласно данным kartoteka.ru, ООО «Виадео Индепендент Медиа», половина уставного капитала которого принадлежит французской компании, находится в процессе ликвидации. Несмотря на ликвидацию российского офиса, в котором, по словам Моисеенковой, работало 20 человек, российский сайт компании по-прежнему функционирует, предоставляя возможность регистрации.
Так же, как и LinkedIn, социальная сеть Viadeo не выполнила требования российского законодательства и не провела локализацию в России персональных данных своих клиентов. «Коммерсантъ» сообщил, что информация о 1,5 млн российских участников Viadeo хранится на серверах в США.
Уход Viadeo с российского рынка Наталия Моисеенкова связывает с падением капитализации компании. Также она признала, что компании не удалось вернуть в полной мере инвестиции, но не стала раскрывать размер убытков.