Сетевой экшен Battlerite будет бесплатным с 1 по 4 декабря.
Компания Valve объявила о проведении бесплатных Steam-выходных в Battlerite от Stunlock Studios. Акция продлится с 1 по 4 декабря.
Отметим, что проект пока не завершён и сейчас распространяется по программе раннего доступа. В Steam купить игру можно за 419 рублей, но во время бесплатных выходных разработчики обещают 25-процентную скидку (314 руб., как и во время осенней распродажи). Скачав бесплатную версию, вы получите доступ ко всем материалам, имеющимся в игре на данный момент — никаких ограничений не предусмотрено. Правда, по истечении бесплатных выходных, для дальнейшей игры придётся совершить покупку.
«Battlerite — это соревновательная игра и идейный наследник Bloodline Champions, в свое время тепло принятой критиками, — описывают свой проект авторы. — Игра представляет собой смесь шутера с видом сверху и динамичного боевика с  командными сражениями "2 на 2" и "3 на 3"». Выбрав одного из понравившихся персонажей (каждый со своим набором уникальных умений), игрок отправится на арену, где и будет сражаться с другими пользователями. Сами сражения будут довольно быстрыми: одна битва отнимет у вас не более 10–15 минут.
Дата выхода полной версии пока не определена, скорее всего, случится это ещё не скоро, ведь в Steam Early Access экшен появился только 20 сентября 2016 года. Добавим, что на данный момент Battlerite заявлена только для ПК.