Лейтенант Белика восстановит справедливость на поле боя Paragon.
Epic Games продолжает расширять список героев Paragon. На днях компания объявила, что в скором времени в MOBA-игру добавят лейтенанта Белику. Трейлер, посвящённый этому персонажу, можно посмотреть ниже.
Разработчики позиционируют её как боевую заклинательницу, способную за короткое время нанести огромный урон. Специализируется же Белика на блокировке вражеских героев и контроле запасов маны. Её способность «Вакуумная бомба» наносит урон по области после небольшой задержки и восстанавливает запас маны при каждом ударе по противнику. Умение «Сейсмическая атака» поражает врагов по прямой и отбрасывает их. Задействовав «Дрона-опустошителя», она способна контролировать большую территорию. С его помощью лейтенант ежесекундно высасывает ману у всех вражеских героев в зоне действия, а также наносит урон тем из них, кто пытается воспользоваться своими навыками. Наконец, абсолютная способность «Нейронный разрыватель» эффективнее всего действует на врагов с малым количеством маны, поскольку наносит урон в зависимости от того, сколько её не хватает.
Сыграть за Белику можно будет после выхода соответствующего обновления, релиз которого состоится в ближайший вторник, 13 сентября.