Условно-бесплатная MMORPG Star Trek Online вышла на консолях.
Star Trek Online появилась на ПК в феврале 2010 года, когда на рынке присутствовало множество проектов в жанре MMORPG и уже наметился спад популярности подписочной модели распространения. В соответствии с новыми тенденциями, 17 января 2012 года Star Trek Online стала условно-бесплатной, причём разработчики поддерживали игру выпуском регулярных контентных обновлений (раз в полгода).
Теперь для игры настал новый этап — она добралась до консолей текущего поколения, также следуя общим тенденциям. Можно вспомнить, что за последние годы различные условно-бесплатные MMO-проекты, поддерживающие массу вариантов микроплатежей, появлялись на консолях Xbox One и PlayStation 4.
Например, в апреле этого года игра DC Universe Online, запущенная на PlayStation 4 в 2013 году, появилась на Xbox One. А MOBA Smite добралась до системы Microsoft в августе 2015 года, а затем, в мае 2016-го, вышел на консоли Sony. В прошлом месяце на PS4 появился свежий MOBA-проект Paragon. Неудивительно, что и Star Trek Online, несмотря на проблемы и трудности в прошлом, ищет новой жизни и новых игроков на домашних игровых системах.
В Star Trek Online игроки смогут создать уникального персонажа, который станет капитаном космического судна и отправится покорять галактику. При этом можно выбрать одну из фракций, каждая со своими космическими кораблями и технологиями: Федерацию, Клингонов или Ромуланов. В каждой фракции можно выбрать различные расы из вселенной Star Trek.