Final Fantasy VII добралась до Android.
Почти год прошёл с момента выхода версии Final Fantasy VII для iOS, а теперь культовая JRPG наконец добралась и до Android. Игра уже доступна в Google Play, где за неё придётся отдать 1 190 рублей.
Желающим установить Final Fantasy VII на своё мобильное устройство придётся в первую очередь удостовериться, что они располагают достаточным количеством свободного пространства: для закачки игре требуется целых 4 Гбайт, тогда как после установки она займёт около 2 Гбайт. На смартфоне или планшете при этом должна быть установлена версия ОС Android 4.3 или выше. Правда, разработчики подчёркивают, что они могут гарантировать нормальную работу приложения только на некоторых устройствах, список которых опубликован на сайте Square Enix.
Но даже если вы найдёте свой смартфон или планшет в этом небольшом перечне, с некоторыми проблемами вам всё-таки предстоит столкнуться. Разработчики честно признаются в описании, что игра ещё несколько сыровата: по их словам, в определённых ситуациях транспортные средства могут отказаться двигаться. Выход у пользователей на данный момент только один — перезапуск игры. Поэтому сохраняться рекомендуется как можно чаще. Хочется надеяться, что разработчики не станут тянуть с обновлением и как можно скорее исправят столь досадный баг.
К слову, по всему миру было продано уже более 11 млн копий Final Fantasy VII, релиз которой, напомним, состоялся в далёком 1997 году. В настоящее время Square Enix трудится над ремейком игры для PlayStation 4.