В Gears of War 4 пройдёт тест кроссплатформенного мультиплеера.
Microsoft хочет дать владельцам версий Gears of War 4 для ПК и Xbox One возможность играть вместе, поэтому со 2 по 5 декабря она проведёт специальный кроссплатформенный тест. Разработчики из The Coalition заявили, что если всё пойдёт по плану, то такую возможность оставят в игре навсегда. Изначально студия хотела, чтобы две версии экшена функционировали полностью раздельно, но теперь она, возможно, изменит своё решение. Напомним, что Gears of War 4 была одной из первых игр в рамках программы Xbox Play Anywhere, которая позволяет купить проект на одной платформе и затем запускать его и на Windows 10, и на Xbox One.
«Кроссплатформенная игра разделяет игроков в любом соревновательном опыте, и Gears of War 4 — не исключение, — написал менеджер по связям с общественностью The Coalition Лиам Эшли (Liam Ashley). — С самого начала мы заявляли о нашем намерении держать обе платформы в некооперативных игровых режимах раздельно в целях сохранения соревновательного баланса. Сохранение честной соревновательной среды остаётся для нас основным приоритетом».
Основная проблема кроссплатформенного мультиплеера заключается в том, что владельцы Xbox One играют с геймпадом, в то время как на ПК многие пользуются клавиатурой и мышью. Именно это вызывает неравенство возможностей: мышь имеет куда большую точность, чем любой геймпад. Поэтому The Coalition решила провести тест, чтобы собрать все необходимые ей данные и отзывы игроков.
«Что будет после этого, мы ещё не решили, — написал Эшли. — Эти выходные — невероятно важный первый шаг в этом процессе. Когда мы используем вместе наши данные и ваши отзывы, то со знанием дела сможем совершить следующий шаг (или нет — как пойдёт дело). Ключевая вещь, на которой хотелось бы сделать ударение — это то, что мы не будем вносить никаких неожиданных изменений, основываясь на этих выходных».