Сервис поиска попутчиков Google будет дешевле, чем у Uber.
Журнал The Wall Street Journal сообщил о планах Google, входящей в состав холдинга Alphabet, запустить сервис по поиску попутчиков, способный конкурировать со службами Uber и Lyft благодаря гораздо более низким тарифам.
Google
Ранее в этом году Google уже проводила пилотное тестирование онлайн-сервиса с использованием навигационного приложения Waze для сотрудников ряда компаний, таких как Walmart и Adobe. А этой осенью поисковая компания планирует запустить сервис по поиску попутчиков в Сан-Франциско для всех пользователей Waze.
Однако, как отметил ресурс Recode, сервис Google не будет напрямую конкурировать с Uber, по крайней мере, на начальном этапе. Основное различие между сервисом Google и Uber/Lyft заключается в его акценте на совместном использовании автомобиля для поездки в отличие от услуг по вызову и оплате такси у других компаний. Бета-версия программы Google, позволяющая водителям подвозить попутчиков с оплатой $0,54 за милю ($0,34 за км), гораздо дешевле предложений Uber и Lyft.
Это была последняя глава в истории сотрудничества Uber и Google, которая была одним из первых инвесторов сервиса, вложив в 2013 году в тогда ещё молодой стартап $258 млн. Но на прошлой неделе топ-менеджер Alphabet Дэвид Драммонд (David Drummond) покинул совет директоров Uber из-за пересечения интересов двух компаний. Сообщение The Wall Street Journal о планах Google по поводу сервиса поиска попутчиков подтверждает возможный конфликт интересов компаний в будущем.