Новый герой Overwatch — шестидесятилетняя охотница за головами Ана Амари.
Blizzard рассказала о следующем герое, который в ближайшем будущем появится в Overwatch. Это шестидесятилетняя Ана Амари — охотница за головами, один из основателей организации Overwatch и мать Фарры.
Во вселенной игры Ана считалась одним из лучших стрелков мира, и вместе с другими элитными снайперами ей удалось положить конец Восстанию машин. За это она получила звание капитана и до недавних пор настаивала на своём участии в боевых операциях. Во время задания по освобождению заложников она якобы была убита Роковой вдовой, но, как оказалось, лишь получила серьёзные раны и потеряла правый глаз. Ей не хотелось никому сообщать о том, что она жива, но «желание защищать своих близких по-прежнему живо в её сердце».
Ана станет персонажем поддержки, и её арсенал позволит ей на расстоянии исцелять и увеличивать мощь союзников, а также наносить урон противникам с помощью биотического ружья. Также у неё есть усыпляющий врагов транквилизатор и бионическая граната, быстро излечивающая напарников по команде и делающая противников временно невосприимчивыми к исцелению. Наконец, Ана обладает стимулятором, усиливающим союзника — тот начинает быстрее двигаться, наносить больше урона и становится крепче.
Уже сейчас владельцы Overwatch для PC могут поиграть за Ану. Для этого в Battle.net нужно выбрать регион Overwatch PTR — это тестовый сервер, прогресс на котором не переносится в обычную версию игры. Когда героиня станет доступна игрокам на всех платформах, пока не сообщается.