Microsoft сравнила «прожорливость» популярных браузеров.
Не секрет, что Chrome — браузер весьма «прожорливый». Google обещала исправить этот недостаток, но пока существенных улучшений не наблюдается. И Microsoft решила воспользоваться этой проблемой, чтобы привлечь внимание к своему продукту Edge. Для этого компания провела несколько тестов и сравнила энергоэффективность ведущих браузеров: Chrome, Firefox, Opera и, разумеется, Edge.
В первом испытании использовались четыре одинаковых ноутбука Surface Book, на каждом из которых был запущен свой браузер. На всех воспроизводилось одно и то же видео. По результатам тестирования меньше всех продержался Chrome, израсходовавший весь заряд устройства всего за 4 часа 19 минут. Чуть лучше справился Firefox с результатом в 5 часов и 9 минут, а ноутбука с Opera хватило на 6 часов и 18 минут. Edge же вышел победителем через 7 часов 22 минуты после начала теста. Microsoft также утверждает, что Edge по сравнению с другими браузерами расходует меньше энергии при открытии сайтов и новых вкладок, прокручивании.
Для подтверждения своих слов компания опубликовала ещё и данные телеметрии миллионов устройств на Windows 10, которые свидетельствуют о превосходстве Edge над другими браузерами по энергопотреблению.
Впрочем, нельзя забывать о том, что влияние на продолжительность автономной работы устройства — далеко не единственный показатель, на который пользователи обращают внимание при выборе браузера. По сравнению с тем же Chrome Edge пока явно не хватает функциональности. Ситуация должна измениться с выходом обновления Windows 10 Anniversary Update, которое принесёт поддержку расширений и прочие новшества.