ЦБ России обсуждает с Visa выпуск кобейджинговой карты «Мир».
Вполне возможно, что международная платежная система Visa примкнёт к кобейджинговой программе Национальной системы платёжных карт (НСПК). По словам заместителя председателя Банка России Ольги Скоробогатовой, сейчас специалисты ЦБ ведут активные переговоры с международной платёжной системой Visa по выпуску кобейджинговой карты «Мир» и есть надежда на позитивный результат в недалёком будущем.
«Идут переговоры очень активные. На мой взгляд, они идут позитивно», — сообщила Скоробогатова на Форуме FINOPOLIS 2016.
У НСПК, являющейся оператором карты «Мир», уже заключены кобейджинговые соглашения с международной платёжной системой MasterCard, японской платёжной системой JCB, AmEX и Union Pay, обеспечивающие возможность использования отечественной карты как в России, так и за её пределами.
Генеральный директор АО «НСПК» Владимир Комлев сообщил на Форуме FINOPOLIS 2016 о первом миллионе выпущенных платёжных карт «Мир». До конца 2016 года, как ожидается, их выпуск превысит 16 млн штук.