В Surgeon Simulator теперь можно оперировать Дональда Трампа.
О кандидате в президенты США Дональде Трампе (Donald Trump) шутят все, кому не лень, и разработчики из Bossa Studios решили не оставаться в стороне. Версия Surgeon Simulator для Steam получила бесплатное обновление, в котором можно сделать операцию одиозному политику.
Игрокам предстоит сделать Трампу пересадку сердца. Интерфейс оформлен в стиле выпуска новостей, показываемого в прямом эфире, а голова пациента лежит на подушке, окрашенной в цвета американского флага. При пересадке нужно выбрать, какое сердце давать Трампу: каменное или золотое. Увидеть решения сообщества можно на официальном сайте игры.
Вдобавок игроков ожидают новые инструменты для совершения операции и некоторые другие сюрпризы, связанные с Трампом. Не обошлось и без девяти «трампастических» достижений и нескольких секретов.
До 9 июня Surgeon Simulator продаётся с большой скидкой — в Steam игру можно приобрести всего за 57 руб. Обычно игра стоит 289 руб.