Google Now ожидает ребрендинг.
Судя по всему, скоро приложение-помощник Google Now перестанет так называться и будет разбито на несколько самостоятельных частей. Как сообщает 9to5Google, в последней бета-версии сервиса для Android функция Google Now называется лентой (Feed), а функция Now on Tap — экранным поиском (Screen search). Первоначальные названия этих двух возможностей практически отовсюду исчезли.
Существует несколько причин, по которым Google может отказаться от старых названий в Google Now. Во-первых, многие путали Google Now с Now on Tap. Несомненно, экранный поиск — гораздо более понятное название, более чётко описывающее суть функции.
9to5google
Вторая причина — это то, что Google хочет, чтобы название компании ассоциировалось у пользователей с предоставлением информации, причём неважно, каким способом. Поэтому вполне логично превращение размытого понятия Now в гораздо более определённые ленту и экранный поиск. То же касается и нового голосового помощника компании, который так и называется — Google Assistant.
До сих пор не ясно, как новый помощник Google будет взаимодействовать с лентой (то есть с Now), однако, скорее всего, скоро мы сможем это выяснить. Google должна анонсировать новые смартфоны Pixel уже 4 октября, и о новых функциях, скорее всего, расскажут во время анонса.