Facebook запустила игровую платформу Gameroom.
Facebook заявила, что скоро её новая игровая платформа Gameroom, представляющая собой своеобразный аналог Steam для казуальных игр, начнёт принимать загрузки от Unity-разработчиков. Приложение для Windows, вышедшее в прошлом месяце, позволит создателям игр, использующим игровой движок Unity 5.6, переносить свои творения прямо на платформу. Таким образом, такие игры будут располагаться рядом с крупными проектами вроде Clash of Kings.
Компания ещё в мае рассказала о том, что работает над игровой платформой. Тогда дизайнерам предоставили доступ к бета-версии Facebook Games Arcade — так раньше называлась Gameroom. В августе Facebook объявила о партнёрстве с Unity, благодаря которому разработчикам должно было стать проще переносить созданные на движке игры на платформу компании. Сейчас, на ежегодной конференции Unite, социальная сеть объявила об официальном запуске Gameroom.
Именно связь с Unity делает игровую платформу Facebook чем-то потенциально интересным. Конечно, для более серьёзных игроков именно Steam со своей огромной пользовательской базой, широким каталогом проектов и фокусом на «правильных» играх будет оставаться приоритетной платформой. Тем не менее, движок Unity является наиболее предпочтительным для многих продвинутых инди-разработчиков. Если бы Facebook начала продвигать такие проекты, то она могла бы начать позиционировать Gameroom как нечто большее, нежели просто место, в котором собрано большое количество казуальных игр.
Но, судя по всему, Facebook не намерена соревноваться со Steam — по крайней мере, это не основная её цель. Gameroom — это способ удержать людей в экосистеме Facebook, а также заработать на успешных играх, которые будут появляться в системе. При этом компании не нужно беспокоиться о сборе пользовательской базы: в Facebook миллионы пользователей уже играют в 8 Ball Pool, Criminal Case и Candy Crush Saga.