Русскоязычную Path of Exile закроют в августе.
Компания Garena сообщила неприятную новость для русскоговорящих геймеров — она закрывает своё подразделение в СНГ.
В связи с этим серверы многопользовательского ролевого экшена Path of Exile закроют уже 29 августа. Геймерам же обещают открыть доступ к полному трансферу на международный сервер игры, включающий всех героев, предметы, купленные микротранзакции и баланс монет. Эта же участь постигнет и фанатов MOBA-игры Heroes of Newerth. Правда, её русскоязычное издательство будет приостановлено несколько позже — 11 октября 2016 года. Отмечается, что до дня закрытия оба проекта будут доступны онлайн.
«Это было трудным решением для нас. От лица всей команды Garena СНГ мы хотим поблагодарить вас за вашу поддержку и интерес к игре, за активный вклад в сообщество игроков, за интересные киберспортивные путешествия и свершения», — говорится в официальном заявлении компании Garena.