Российское приложение Prisma произвело фурор в 10 странах.
11 июня в App Store появилось приложение Prisma для обработки фотографий. Его особенность заключается в том, что оно позволяет стилизовать изображения под картины известных художников, таких как, например, Эдвард Мунк, Пабло Пикассо, Ван Гог, Марк Шагал или Исаак Левитан. Эта новинка настолько пришлась пользователям по вкусу, что приложение уже вошло в список самых скачиваемых сразу в 10 странах: России, Украине, Белоруссии, Казахстане, Эстонии, Латвии, Армении, Киргизии, Молдавии и Узбекистане. При этом в России, Германии и США Prisma получило самые высокие оценки.
Стоит отметить, что Prisma — детище российских разработчиков. Основателем проекта является Алексей Моисеенков, работавший на Mail.Ru Group, но теперь решивший покинуть компанию. Он отметил, что только в России приложение было скачано более 650 000 раз, однако поделиться информацией о том, сколько человек пользуются Prisma по всему миру, отказался. Зато известно, что такого мгновенного лавинообразного успеха не ожидал никто. Предполагалось, что популярность к приложению придёт не раньше, чем через пять месяцев, так что для всех это стало приятным сюрпризом. Правда, сейчас команде приходится специально сдерживать рост приложения по всему миру, ведь имеющихся мощностей не хватает для такого потока. Каждый день задействуется всё больше мощностей, и через 20 дней после запуска их количество увеличится в 20 раз по сравнению с первичными. Источники, знакомые с основателем проекта, сообщают, что пользователи загружают для обработки до 12 тысяч фотографий в секунду, в чём, собственно, можно убедиться самостоятельно: «перерисованные» изображения заполонили Instagram и социальные сети.
Разумеется, разработчики собираются и дальше развивать приложение. Они обещают добавлять больше пресетов, а также выпустить версию Prisma для Android в начале июля.