Фонд СПО предлагает «безбумажную» опцию по передаче прав на программный код.
Фонд свободного программного обеспечения (СПО) объявил о том, что теперь разработчики со всего мира могут передавать права на программный код без пересылки соответствующего соглашения в бумажном виде.
Фонд СПО — некоммерческая организация, основанная в октябре 1985 года для поддержки движения открытого ПО и прежде всего проекта GNU. От любого разработчика, делающего вклад в экосистему свободного софта, Фонд требует письменное заявление о передаче авторских прав. Это даёт возможность защищать программы в суде в случае возникновения спора, а также позволяет при необходимости менять лицензию на ту или иную работу, не связываясь с каждым из программистов, когда-либо сделавших вклад в проект.
Однако пересылка документов в бумажном виде зачастую может быть сопряжена с определёнными трудностями. Кроме того, это требует финансовых затрат, которые могут оказаться довольно существенными.
Поэтому с 2012 года Фонд СПО принимал от разработчиков в Соединённых Штатах отсканированные копии документов посредством электронной почты. Теперь же подобная возможность появилась у программистов по всему миру.
Отмечается также, что параллельно организация ведёт дальнейшую работу по упрощению передачи прав на программный код. Речь, в частности, идёт об электронной подписи.