Первые подробности дополнения «Беспин» к Star Wars Battlefront.
EA опубликовала первое изображение дополнения «Беспин» к Star Wars Battlefront, а также поделилась некоторыми его подробностями.
«Присоединитесь к легендарному контрабандисту Лэндо Калриссиану и хладнокровному охотнику за головами Денгару в Облачном городе Беспине», — так описывает новое DLC компания. Среди новых локаций можно ожидать Облачный город и Администраторский дворец, а полетать позволят на новом облачном автомобиле. Арсенал игроков пополнится двумя дополнительными бластерами — «Ночным снайпером» X-8 и EE-4.
Лэндо и Денгар «обладают новыми талантами, которые делают игровой процесс за них по-настоящему уникальным». Денгар носит с собой DLT-19, и он — первый герой с тяжёлым бластером в Star Wars Battlefront. Лэндо же предпочитает пользоваться не огнестрельным оружием, а «хитростью и своим умением обманывать врагов».
Поделиться другими подробностями EA обещает в ближайшее время. Дополнение «Беспин» будет доступно владельцам сезонного абонемента Star Wars Battlefront с 21 июня — на две недели раньше остальных игроков.