CD Projekt RED может привезти на E3 новую неанонсированную игру.
До старта E3 осталась пара недель, и разработчики из CD Projekt RED сразу сообщили о том, что ожидать там новости о Cyberpunk 2077 не стоит. Но, скорее всего, разработчики The Witcher 3 привезут на выставку свой новый неанонсированный проект.
«В случае с Cyberpunk нам предстоит ещё много работы, — сказал глава студии Марцин Ивиньский (Marcin Iwinski) в беседе с Eurogamer. — Может случиться так, что мы появимся на E3 и покажем что-то. Но хочу сразу сказать, что это не будет Cyberpunk».
Что именно это будет, разработчики не говорят. Наверняка речь идёт о таинственном проекте в «совершенно новом формате, в котором студия раньше никогда не выступала» — его релиз намечен на 2016 год. На вопрос о том, связана ли эта игра каким-то образом с The Witcher, Ивиньский ответил: «Время покажет». Не удивимся, если это окажется перенос карточной игры гвинт на мобильные устройства или другие платформы.
Выпустить Cyberpunk 2077 планируют в период с 2017 по 2021 год. «Сейчас мы перестаём говорить о Cyberpunk до тех пор, пока сможем что-то показать. Такой подход для нас предпочтителен. Можно бесконечно долго рассказывать о масштабах и возможностях, но лучше делать это во время демонстрации самой игры», — добавил глава CD Projekt RED.