Pornhub готов выкупить видеосервис Vine у Twitter.
С момента публикации сообщения о планах Twitter прекратить поддержку мобильного приложения сервиса по размещению коротких 6-секундных видеороликов Vine прошло совсем немного времени, а история уже получила неожиданное продолжение. В руки журналистов ресурса CNET попало электронное письмо, направленное генеральному директору Twitter Джеку Дорси (Jack Dorsey) вице-президентом сайта «для взрослых» PornHub Кори Прайсом (Corey Price).
Суть этого послания сводится к тому, что раз уж Twitter не намерена развивать Vine и планирует масштабное сокращение числа сотрудников, в том числе и работавших над данным проектом, то почему бы ей не выручить деньги от его продажи. По словам Прайса, покупателем вполне мог бы выступить PornHub, при этом он заявил о намерении сохранить все выложенные на сервисе популярные мемы. Кроме того, он не исключил возможности превращения Vine в видеохостинг тематики PornHub, но с сохранением привычного для него 6-секундного формата роликов. «Порнороликов длительностью шесть секунд более чем достаточно, чтобы большинство людей смогли получить удовольствие», — написал Прайс.
Пока нет информации о том, ответил ли ему Джек Дорси, однако сам характер послания от PornHub позволяет расценивать его больше как шутку, чем серьёзное предложение. А Twitter, между тем, сейчас совсем не до шуток, ведь из-за финансовых трудностей компания вынуждена будет сократить 9 % своего штата, то есть порядка 350 человек.
Что касается PornHub, то с 14 сентября он заблокирован в России за распространение порнографического контента. По словам пресс-секретаря Роскомнадзора Вадима Ампелонского, разблокировка PornHub на территории РФ возможна только в том случае, если ресурс полностью поменяет свою тематику.