Активность кибермошенников в банковской сфере выросла почти вдвое.
«Сбербанк» за первые три квартала нынешнего года пресёк попытки кибермошенничества на сумму почти 9 млрд рублей.
Сообщается, что речь идёт о кибератаках против физических и юридических лиц в каналах дистанционного банковского обслуживания и торговых точках. За девять месяцев 2016 года «Сбербанк» предотвратил мошенничество против своих клиентов на сумму свыше 8,6 млрд рублей.
Для сравнения: в течение первых трёх кварталов 2015-го были пресечены попытки кибермошенничества на сумму около 4,8 млрд рублей. Таким образом, активность кибермошенников в банковской сфере в плане хищения средств выросла почти вдвое.
Отмечается также, что ущерб от мошенничества в мобильном приложении «Сбербанк Онлайн» снижен более чем в семь раз, в системе «Мобильный банк» — в два раза.
«Сбербанк» активно внедряет новые средства обеспечения безопасности. Так, недавно финансовая организация с целью улучшения защиты информационной инфраструктуры заключила соглашения о сотрудничестве с Microsoft и IBM. «Сбербанк», в частности, планирует создать центр киберзащиты для оказания бизнес-клиентам услуг в области информационной безопасности. Речь идёт о киберстраховании, консалтинге и обучении.