Стратегия Rome: Total War вышла на iPad.
10 ноября один из представителей стратегической династии Total War стал доступен на планшетах Apple. Речь идёт о самой высокооценённой игре серии, вышедшей на ПК в 2004 году — Rome: Total War.
В системе цифровой дистрибуции iTunes приобрести проект можно за $9,99. Прежде чем совершить покупку, удостоверьтесь, что ваше устройство достаточно новое: игра запустится только на iPad Air, iPad Mini 2 или iPad Pro, более старые планшеты не поддерживаются. Также разработчики уточняют, что перед запуском необходимо обновить операционную систему как минимум до версии iOS 9. Автором оригинала является студия The Creative Assembly, а вот над iPad-версией трудились сотрудники Feral Interactive (она же выступила издателем).
В Rome: Total War игроку предлагается возглавить одну из фракций Древнего Рима в период Республики с 270 года до н. э. до 14 года н. э. Как и предыдущие части серии, она представляет собой пошаговую глобальную стратегию с боями в реальном времени. Игрокам обещают кампанию с 11 фракциями, тысячи юнитов в кадре и адаптированное под сенсорный экран управление. «Играйте от имени одной из трех великих римских семей, чья жажда власти ни перед чем не остановится, — призывают разработчики. — Победным маршем вступите в Рим, чтобы установить контроль над самой великой империей мира. Затем, в дополнении Barbarian Invasion либо защищайте её, либо возглавьте орду варваров и поставьте на колени империю, которая когда-то была великой».