Кодекс добросовестных практик поможет повысить безопасность в Рунете.
В Москве в ходе VII Международной конференции «Защита персональных данных» подписан так называемый Кодекс добросовестных практик — свод правил и принципов для компаний и организаций, которые работают в интернет-среде.
Документ, как отмечается, разработан с целью обеспечить защиту государства, общества и граждан от угроз, связанных с развитием инфокоммуникационных технологий, и создать максимально безопасное цифровое пространство. Кодекс базируется на положениях законодательства Российской Федерации.
Основными задачами инициативы названы:
Формирование и обеспечение реализации условий для взаимодействия государства, общества и бизнеса;
Снижение рисков, связанных с неосведомлённостью всех заинтересованных лиц об угрозах вмешательства в частную жизнь;
Выявление, снижение и предупреждение рисков, связанных с потенциально опасным контентом;
Достижение баланса интересов государства, общества и бизнеса в вопросах надлежащего поведения в Интернете.
Предполагается, что в случае успешной реализации проект даст возможность повысить безопасность интернет-пространства и уровень защиты персональных данных.
Кодекс поддержали уже почти 30 организаций и коммерческих компаний. В их число входят Ассоциация российских банков (АРБ), Ассоциация руководителей служб информационной безопасности (АРСИБ), Российский союз автостраховщиков, «Почта России», «Ростелеком», операторы «большой тройки» и др. С полным текстом документа можно ознакомиться здесь.