В Crossout начались войны кланов.
Компании Gaijin Entertainment и Targem Games выпустили патч 0.3.10 к постапокалиптическому MMO-экшену Crossout. Его главной особенностью является добавление в игру еженедельных клановых войн. Благодаря им у пользователей появилась возможность объединиться в команды и вступить в схватку за месторождения урановой руды.
Игрокам предстоит сразиться на самых разных локациях (от ущелий до заброшенных заводов), а уран позволят продать за весьма высокую цену, поскольку это крайне ценный ресурс. В подобный бой может пойти группа из четырёх членов одного клана, а за участие в нём выдаются различные бонусы и очки, которые формируют рейтинг вашей группы среди конкурентов. Данный турнир длится неделю и по его окончании награды получают все игроки, состоящие в клане, который займёт высокое место в таблице лидеров.
Также разработчики позволили геймерам вооружать свои машины огнемётами и добавили справочник механика — энциклопедию, содержащую описание всех торгуемых деталей, присутствующих в игре. Помимо этого, был расширен и доработан пользовательский интерфейс, улучшены некоторые визуальные эффекты и устранён ряд ошибок.