Читеров в The Division отныне будут сразу банить пожизненно.
Ubisoft изменила своё отношение к читерам в The Division. Отныне учётные записи любителей нечестной игры будут блокировать навечно, даже если их поймали за нарушающими соглашение действиями в первый раз.
До этой недели читерам блокировали доступ к игре лишь на 3 или 14 дней. Однако это никак не помогало — со временем недобросовестные пользователи всё равно возвращались в игру и портили жизнь другим. Сейчас, по словам Ubisoft, более трёх с половиной тысяч аккаунтов было заблокировано навсегда.
«Основываясь на ваших отзывах и наблюдая за читерами самостоятельно, мы приняли решение обходиться в будущем без предупреждений, — пишет Ubisoft в блоге. — Теперь, как только пользователь будет замечен за нарушением лицензионного соглашения, его аккаунт будет заблокирован навсегда. Мы обещаем предварительно сообщать о запланированных волнах банов».
«Нам хотелось бы, чтобы все пользователи получали от игры удовольствие, и для этого необходимо очистить окружение от нарушителей. Мы будем делать всё необходимое, чтобы отлавливать читеров и наказывать их по всей строгости», — добавили создатели.