Хоррор Through the Woods от норвежской студии выйдет этой осенью.
Независимая норвежская студия Antagonist определилась со сроками выхода своей приключенческой игры с элементами хоррора Through the Woods. Хотя изначально её планировалось выпустить в феврале, сейчас разработчики ориентируются на период с середины сентября по начало октября. Об этом пишет PC Gamer.
Часть средств на разработку Through the Woods была получена посредством грантов, ещё часть сотрудники вложили из личных сбережений, а остальная сумма была собрана на Kickstarter в прошлом году. Более 1,2 тыс. вкладчиков пожертвовали свыше $43,8 тыс. Также игре удалось набрать необходимое количество пользовательских голосов в Steam Greenlight, благодаря чему игра выйдет в магазине Valve.
Through the Woods описывается как психологический хоррор с видом от третьего лица о том, «на что способна пойти мать, чтобы спасти своего сына». События игры происходят в лесу на одном из островов у западного побережья Норвегии. Игрок управляет разыскивающей своего ребёнка женщиной Карен (Karen). При этом повествование выстроено в виде рассказа героини об уже случившихся событиях. «Вы не увидите на экране ничего из того, о чём говорит мать, поскольку эти события уже произошли, — отмечают разработчики. — Вы сможете управлять прошлым, задавая ход разворачивающейся истории».
По словам авторов, при создании игры они вдохновлялись норвежской мифологией и фольклором. Визуальная сторона Through the Woods вдохновлена работами норвежских художников Теодора Киттельсена (Theodor Kittelsen) и Ларса Хертервига (Lars Hertervig). «Их необычные, проникнутые меланхолией произведения прекрасно передают ту неуютную атмосферу, которую мы хотим создать в игре», — объясняют разработчики. В геймплейном плане она испытала влияние Resident Evil, Silent Hill, Fatal Frame, Gone Home, Alan Wake, Amnesia: The Dark Descent и The Last of Us.
«В Through the Woods мы хотим воссоздать лес таким, каким запомнили его ещё детьми, со всеми этими пугающими и непостижимыми ощущениями, сопровождающими одинокие лесные прогулки, — говорят создатели. — Также в нашей игре будут трогательный сюжет и очень качественный звук, который выступает одной из ключевых механик». Каждый монстр в игре издаёт уникальные звуки, по которым героиня сможет ориентироваться. Все они были записаны в норвежском лесу около озера Согнсванн (Sognsvann), расположенном недалеко от офиса студии в Осло. Там же сотрудники делали фотографии для текстур и шейдеров.
В игре не будет оружия, а единственным инструментом игрока станет фонарик. Однако постоянно использовать его нельзя: свет может привлечь внимание прячущихся в лесах существ, в том числе огромных горных троллей. Разработчики обещают не применять утомившие поклонников жанра стереотипы в виде неожиданно появляющихся врагов — вместо этого игра будет «внушать долгоиграющее ощущение ужаса». Её продолжительность составит около шести часов, хотя изначально она задумывалась как трёхчасовая.
На сайте игры для загрузки доступна бесплатная демоверсия. Through the Woods выйдет только на PC (Windows) и будет поддерживать субтитры на русском языке.