Opera встроила в браузер бесплатный VPN-клиент.
Компания Opera представила сегодня новую версию браузера для разработчиков с интегрированным бесплатным VPN-клиентом с безлимитным потреблением данных.
VPN — виртуальная частная сеть, позволяющая выходить в Интернет с большей степенью конфиденциальности. Технология предоставляет возможность посещать сайты, доступ к которым ограничен в том или ином регионе, а также надёжно защищает пользователя при нахождении в публичном Wi-Fi.
Opera отмечает, что обычно в браузерах для персональных компьютеров VPN-сервисы представлены лишь в виде расширений, большинство из которых работают по платной подписной модели или же предлагают ограниченное потребление данных. В веб-обозревателе Opera клиент VPN является бесплатным, а потребление трафика — безлимитным.
Средства VPN в браузере Opera используют 256-битное шифрование. Чтобы активировать соответствующую систему, необходимо кликнуть меню «O», выбрать пункт «Настройки» и включить бесплатный VPN. После этого в адресной строке браузера появится иконка, в которой пользователь может видеть и менять своё местоположение, узнавать отображается ли его IP и просматривать, сколько данных было передано через серверы VPN.
Среди основных возможностей VPN-инструмента можно выделить следующие функции:
Скрыть IP-адрес  — браузер заменит IP-адрес пользователя на виртуальный IP-адрес, чтобы было сложнее установить его местоположение и определить компьютер. Благодаря этому, пользователи могут анонимно выходить в Интернет;
Разблокировать файрвол и веб-сайты  — во многих странах, а также довольно часто в школах и офисах блокируют онлайн-сервисы видеостриминга, социальные сети и другие сервисы. Используя VPN, можно получить доступ к своему любимому контенту, где бы ни находился пользователь;
Безопасность в общественном Wi-Fi  — каждый раз, подключаясь к публичному Wi-Fi, пользователь становится уязвимым для потенциальных злоумышленников, которые могут довольно легко получить доступ к персональным данным. Благодаря VPN, значительно повышается уровень защищённости персональной информации.
В ПК-версии браузера Opera для разработчиков можно выбрать одну из трёх виртуальных локаций: США, Канада и Германия. В стабильной версии веб-обозревателя будет добавлено больше вариантов возможного местоположения.