Российские родители относятся к вопросу безопасности детей в Интернете без фанатизма.
В преддверии Дня защиты детей, который отмечается по всему миру 1 июня, аналитики антивирусной компании ESET провели социологический опрос с целью выяснить степень озабоченности современных родителей безопасностью своих отпрысков в социальных сетях.
Сравнив результаты опросов современных мам и пап из разных стран, исследователи пришли к выводу, что российские дети самостоятельнее сверстников из Великобритании, Германии и США. Так, на Западе мамы не разрешают детям заводить аккаунты раньше 11 лет, тогда как российские мамы оказались не настолько строги: они позволяют своим чадам регистрироваться в соцсетях в среднем с 8,5 лет.
В случае с веб-сёрфингом отмечается схожая тенденция: если в Великобритании, Германии и США мамы опасаются рисков самостоятельного веб-сёрфинга и не пускают детей в Сеть до 10 лет, то российские мамы готовы отпустить ребёнка в свободное плавание в Интернете примерно с 8,5 лет.
Что характерно, на Западе отцы гораздо меньше озабочены безопасностью своих детей в Сети, нежели матери. Особенно чётко эта тенденция прослеживается в США, где папы позволяют своим малышам самостоятельно бороздить просторы Всемирной паутины и регистрироваться в соцсетях на год раньше, чем мамы. В Великобритании мамы разрешают детям пользоваться соцсетями ближе к 11 годам, а отцы — с 10 лет. А вот в России родители зачастую оказываются солидарны в вопросах «цифрового воспитания».
Так или иначе, эксперты ESET призывают родителей внимательнее следить за поведением детей в киберпространстве и не пренебрегать использованием комплексных антивирусных продуктов с модулем родительского контроля. Семейные правила безопасности в Сети помогают детям сформировать полезные привычки, которые пригодятся в будущем, заключили авторы исследования.