Создатели Destiny: Rise of Iron вдохновлялись сериалом «Игра престолов».
При взгляде на арты Destiny: Rise of Iron, где окружённый волками Лорд Саладин стоит на фоне разрушенной стены, можно невольно вспомнить сериал «Игра престолов». И это неспроста — художники и даже сценаристы нового дополнения к Destiny именно им и вдохновлялись.
«В этом сериале бывают большие, продолжительные эпизоды со множеством разных персонажей, — говорит художественный директор Шик Вонг (Shiek Wong). — Но затем о них ненадолго забывают. А когда вспоминают, их история раскрывается гораздо шире. И зритель начинает понимать их мотивы, причины их поступков, а также логику сценаристов. И этого мы стремимся добиться в Rise of Iron».
До релиза The Taken King сюжет был одной из самых слабых составляющих Destiny. Лишь через год после релиза дополнения разработчикам удалось сделать персонажи интересными, а происходящее на экране увлекательным для любителей хороших историй.
«Изначально многие герои были плохо раскрыты, хоть и играли большую роль в сюжете: Криптарх, Зюр, Саладин, Петра. Потом мы стали добавлять персонажей вроде Варикса. И постепенно мы понимали, о ком из них стоило бы рассказать больше, чтобы выстроить объёмную полноценную вселенную», — добавил директор.
Релиз Rise of Iron состоится 20 сентября, и это будет первое дополнение, доступное лишь на PlayStation 4 и Xbox One. Недавно Bungie рассказала о новом PvP-режиме и скором появлении пользовательских матчей.