Видео: Dishonored 2 — сюжетный трейлер «Книга Карнаки».
Компания Bethesda Softworks продолжает нагнетать ажиотаж вокруг готовящегося к релизу стелс-экшена Dishonored 2, выпуская новые трейлеры. Последним был опубликован ролик, посвящённый сюжету игры.
В свежем видео, озаглавленном «Книга Карнаки», показывают стилизованную объёмную книгу, в которой краткими зарисовками представлен сюжет оригинала и завязка истории сиквела. Напомним, что в Dishonored мы спасали девочку Эмили, дочку главного героя Корво и убитой императрицы. В конце мы всё-таки сумели вернуть трон законной наследнице и расправиться с врагами, но впереди, как оказалось, ещё полно опасностей.
«Далила, безумная ведьма, владеющая сильной чёрной магией, узурпировала трон повзрослевшей императрицы Эмили Колдуин, и злой рок сгустился над Островами», — рассказывают разработчики. С другой стороны, и девушка уже не такая беззащитная — уроки Корво не прошли даром, да и обретённые потусторонние силы Бездны оказались весьма кстати. Чтобы снова побороться за престол и определить судьбу Империи, мы отправимся в далёкий южный город Карнаку, который «хранит ответы и новые загадки». К примеру, там есть устрашающая механическая армия солдат, способная в одночасье изменить судьбу страны. Как всегда, играть можно будет как скрытно, никого не убивая, так и агрессивно, жестоко уничтожая всех предателей, вставших на пути между нами и троном.
Напомним, что разработкой занимается Arkane Studios. Dishonored 2 будет выпущена на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 11 ноября этого года.