Bethesda объявила сроки проведения QuakeCon 2016.
Компания Bethesda Softworks определилась со сроками проведения следующего ежегодного фестиваля QuakeCon. Двадцать первое по счёту мероприятие состоится 4–7 августа 2016 года в традиционном месте — отеле Hilton Anatole в Далласе (штат Техас).
Первые подробности мероприятия, в том числе цены на билеты, Bethesda обещает обнародовать позже. QuakeCon — открытый фестиваль, поэтому посетить его может любой желающий без каких-либо ограничений. Те, кто планирует это сделать, могут зарезервировать номер в отеле на льготных условиях — по цене $169 за ночь. Следить за новостями о Quakecon 2016 можно в Facebook и Twitter.
Юбилейный двадцатый QuakeCon проходил несколько раньше обычного — с 23 июля по 26 июля 2015 года. Он привлёк свыше 12 тыс. посетителей — примерно на 3 тыс. больше, чем в прошлом году. В центре внимания на фестивале оказались самые ожидаемые на данный момент игры Bethesda — Fallout 4 и новая Doom. Компания раскрыла массу информации о новой части постапокалиптической ролевой серии: о системе S.P.E.C.I.A.L., особенностях развития героя, компаньонах, игровых локациях, вариативности, взаимодействии фракций, оружии и многом другом.
QuakeCon 2015. Фото www.flickr.com/photos/quakecon/
Также было объявлено, что многопользовательское альфа-тестирование Doom начнётся «в скором времени», а поучаствовать в нём смогут те, кто оформил предзаказ Wolfenstein: The New Order. Поклонники The Elder Scrolls Online узнали о том, что в первом квартале 2016 года в MMORPG появятся две популярные фракции — гильдия воров и Тёмное братство. Кроме того, был показан новый фрагмент изометрического аркадного шутера Bombshell от студии 3D Realms.
QuakeCon 2015. Фото www.flickr.com/photos/quakecon/
Важнейшим событием для Bethesda и поклонников игр компании в этом году стал не QuakeCon, а первая собственная пресс-конференция в рамках лос-анджелесской выставки Е3. Во время мероприятия состоялась публичная премьера геймплея Fallout 4 и Doom; также были обнародованы сроки выхода обеих игр (10 ноября 2015 года и весна 2016 года соответственно). Прозвучали анонсы Dishonored 2 и переиздания оригинального экшена от Arkane Studios для PlayStation 4 и Xbox One. Наконец, Bethesda объявила о разработке карточной игры The Elder Scrolls Legends и представила новые трейлеры Battlecry и The Elder Scrolls Online (последний — в честь выхода игры на консолях). В 2016 году аналогичная конференция может не состояться.
QuakeCon 2015. Фото www.flickr.com/photos/quakecon/
QuakeCon проводится с 1996 года ZeniMax Media, родительской компанией Bethesda. За это время мероприятие превратилось из ежегодной LAN party в яркий фестиваль, собирающий под одной крышей несколько тысяч человек и включающий не только киберспортивные состязания, но и презентации новых проектов.
«Хотя за последние двадцать лет мероприятие выросло и повзрослело, оно по-прежнему хранит дух коллективной игры, — отметил руководитель id Software Тим Уиллитс (Tim Willits). — Люди приходят сюда с друзьями и родными, чтобы поиграть вместе в свои любимые игры».