За год «Ростелеком» сумел уменьшить цифровое неравенство на 20 процентов.
В рамках федерального проекта устранения цифрового неравенства (УЦН) «Ростелеком» установил 2980 точек доступа в Интернет в населённых пунктах, где проживает от 250 до 500 человек. Об этом «Ведомостями» рассказал представитель компании Валерий Костарёв. Он пояснил, что это 21,3 % от общего количества точек (13 958), строительство которых предусматривает упомянутый проект.
Напомним, федеральный проект устранения цифрового неравенства (УЦН) был запущен в 2014 г. Его задача состоит в обеспечении Интернетом жителей малонаселённых пунктов, список которых утвердило Минкомсвязи. Проект рассчитан на 10 лет, но «Ростелеком» принял на себя повышенные обязательства и заявил о готовности полностью реализовать проект уже в 2018 г.
Как правило, «Ростелеком» проводит оптику до конкретной точки населённого пункта, а Интернет жителям раздаётся посредством Wi-Fi (в труднодоступных местах сигнал обеспечивается при помощи спутника). По словам Костарёва,  услуга доступа в Интернет в деревнях и сёлах пользуется огромной популярностью: только за первое полугодие 2016 г. пользователи проекта передали и получили 176 Тбайт интернет-трафика, что в 250 раз превышает общий трафик 21 000 пунктов коллективного доступа в Интернет, построенных ранее операторами универсальных услуг связи.
Проект УЦН получает финансирование из фонда универсальной услуги, на пополнение которого все операторы страны отчисляют в бюджет 1,2 % от своей выручки. Однако министр связи Николай Никифоров недавно заявил, что в 2016 г. фонд недополучит 6,9 млрд руб. из-за нехватки средств в бюджете. Ранее президент «Ростелекома» Сергей Калугин отмечал, что по контракту в 2016 г. компания должна получить на реализацию проекта более 14 млрд руб., однако, по его прогнозам, эта сумма будет «существенно, на миллиарды рублей», сокращена. Сейчас госоператор вынужден покрывать все затраты из собственных средств, но в будущем не намерен этого делать и будет просить регулятора пересмотреть условия исполнения контракта. Вполне возможно, речь пойдёт о продлении его сроков.