В конце недели EA покажет некоторые игры, запланированные на 2017 и 2018 годы.
Через несколько дней начнётся выставка E3 2016, а до неё стартует мероприятие EA Play. Издательство Electronic Arts рассказало о том, какие проекты привезёт туда и будет показывать на протяжении нескольких дней.
На конференции, которая начнётся 12 июня в 23 часа по московскому времени, компания продемонстрирует Battlefield 1, Titanfall 2, FIFA 17, Madden NFL 17 и NHL 17. Этим дело не ограничится — издатель обещает несколько сюрпризов, связанных с выходящими в 2017-м и даже 2018 году играми. Что именно это будет, не уточняется, но наверняка речь идёт как минимум об одном из новых проектов во вселенной Star Wars — либо от студии DICE, либо от Visceral Games.
EA Play пройдёт в Лос-Анджелесе и в Лондоне. В первом городе вести конференцию будет генеральный директор EA Эндрю Уилсон (Andrew Wilson), а в столице Великобритании — руководитель подразделения соревновательных проектов Питер Мур (Peter Moore). Оба мероприятия стартуют в воскресенье вечером.
Сразу после завершения конференции EA проведёт прямую трансляцию Battlefield 1, где две команды по 32 игрока в каждой сразятся друг с другом. Эти команды будут состоять из популярных личностей с YouTube и Twitch, а также известных музыкантов и спортсменов, в числе которых диджей Zedd, рэпер Уиз Халифа и бывший футболист Маршон Линч.