Глава EA: движок Frostbite готов к миру с разнообразием игровых устройств.
Исполнительной директор Electronic Arts Эндрю Уилсон (Andrew Wilson) недавно дал пространное интервью ресурсу The Verge. Помимо прочего он затронул вопрос того, как его издательство готовится к миру ближайшего будущего, когда разнообразие игровых устройств будет самым широким, и какую роль в этом будет играть движок Frostbite.
«Мы стараемся подготовить компанию к миру, где будет всё больше разнообразных устройств, способных исполнять игры, а пользователи будут сменять их чаще и, вполне вероятно, несинхронно. Вы можете купить новый смартфон в совершенно иное время, чем это сделаю я. Вы можете приобрести телевизор 8K, а я — остаться с экраном 4K. Вы можете пойти по пути покупки шлема Oculus VR для виртуальной реальности, а я — предпочесть PlayStation VR. Мы же, как разработчики, должны постараться сохранить ваши связи с друзьями-игроками независимо от выбранного окружения, и сделать это мы можем на уровне игрового движка.
Мы много говорили о нашей концепции единого движка Frostbite. Он может масштабировать графику как для больших устройств, так и для маленьких экранов, так что разработчики имеют возможность создавать одну игру и выпускать её в версиях для самых разных аппаратов. Приходит время, когда мы уже не должны делать выбор: &bdquo;Создавать ли игру для Xbox, PlayStation или обеих консолей?&ldquo; У нас буквально 30, 40, 50 разных целевых устройств, и мы должны иметь возможность создавать проекты для всего разнообразия электроники, которая пользуются заметной популярностью.
Мы много инвестируем в это направление в последние 4–5 лет. И полагаем, что сейчас за счёт этого выпускаем больше игр для PS4 и Xbox One, чем любой другой издатель. Вы можете видеть, что мы действительно стали наращивать нашу мобильную аудиторию. Мы выпускаем игры для PS VR и Google VR одновременно. Это единственный путь в будущее для нас».
Игровой движок DICE Frostbite действительно превратился в один из столпов бизнеса EA. Это один из лучших движков на рынке с точки зрения предоставления отличного баланса графики и производительности, но вдобавок он отличается огромной гибкостью и масштабируемостью, что позволяет Electronic Arts использовать его в большинстве своих игр.
Господин Уилсон также рассказал, что Electronic Arts предвидит будущее, в котором игра вне зависимости от устройства, на котором исполняется, в той или иной степени дополняет общий виртуальный мир. По его словам, игры всё сильнее будут использовать облачные возможности, а тип игрового окружения будет скорее зависеть от размера экрана, подключённого контроллера и наличия времени для игры.
В частности, Эндрю Уилсон считает, что люди в будущем смогут запускать одну и ту же игру не только на условной консоли PlayStation 5 или смартфоне, но даже на небольшом экране холодильника — например, доставая утром из него еду, можно будет провести несколько быстрых сделок в Madden Ultimate. И эти сделки отразятся в игровом окружении на других устройствах пользователя.