Карту Сбербанка можно оформить с изображением персонажей стикеров «ВКонтакте».
Сбербанк России перезапустил услугу «Карта с индивидуальным дизайном» и теперь принимает заявки на изготовление платёжной карты Visa Classic с персонажами стикеров «ВКонтакте», Viber и различными изображениями.
С помощью сервиса пользователь может выбрать на сайте Сбербанка один из готовых шаблонов или оформить дизайн карты самостоятельно — загрузить, например, собственную фотографию и применить к ней предлагаемые фильтры.
Предлагаемый банком перечень готовых шаблонов дизайна карты включает персонажи стикеров социальной сети «ВКонтакте» (НИЧОСИ, кот Персик, собака Спотти, хомяк Сеня, гот Влад, собака Дигги, муравьед Мур и кот Котик), мессенджера Viber (девочка Вайолета), а также героев сериалов, комиксов, игр и другие изображения. Перечень изображений для подбора индивидуального дизайна карты предполагается в дальнейшем постоянно пополнять.
Создание платёжной карты с индивидуальным дизайном обойдётся клиенту Сбербанка в 500 рублей.