«Яндекс» увеличил квартальную прибыль на 40 процентов.
Компания «Яндекс» опубликовала неаудированные финансовые результаты за второй квартал 2016 года: выручка и прибыль российской поисковой системы и интернет-портала существенно выросли.
Фотографии «Яндекса»
Консолидированная выручка «Яндекса» увеличилась по сравнению со второй четвертью 2015-го на 30 %, составив 18,0 млрд рублей ($280,7 млн). Доход от продажи интернет-рекламы вырос на 28 % — в структуре общей выручки «Яндекса» он составляет 96% и остаётся основным источником средств.
Скорректированный показатель EBITDA (прибыль до вычета процентов, налогов и амортизационных отчислений) составил 6,8 млрд рублей ($105,2 млн), поднявшись на 40 % в годовом исчислении. Скорректированная чистая прибыль составила 3,9 млрд рублей ($60,8 млн), что так же больше на 40 % по сравнению со вторым кварталом прошлого года.
Доля компании на российском поисковом рынке (включая поиск на мобильных устройствах) во втором квартале 2016 года составила в среднем 57,0 %, в первом квартале этого года — 57,6 % (по данным LiveInternet). Количество поисковых запросов увеличилось по сравнению с аналогичным показателем за второй квартал 2015 года на 7 %.
«Мы гордимся нашими достижениями за второй квартал во всех бизнес-сегментах. Особое внимание к мобильному направлению позволило нам улучшить показатели монетизации мобильных продуктов», — отметил Александр Шульгин, генеральный директор «Яндекса» в России.