Интенсивность DDoS-атак на московские информационные системы выросла впятеро.
В Департаменте информационных технологий города Москвы сообщили, что столичные IT-системы всё чаще подвергаются распределённым атакам типа «отказ в обслуживании» (DDoS).
The Register
Отмечается, что в течение первых шести месяцев текущего года было отражено больше DDoS-атак на московские информационные системы, нежели за весь 2015-й. В целом интенсивность подобных киберкампаний выросла в пять раз, а объём трафика в рамках одной DDoS-атаки подскочил на 40 %.
Помимо DDoS-атак, регулярно совершаются попытки взлома столичных веб-сервисов и систем управления. Кроме того, злоумышленники активно проводят фишинговые и спам-атаки: так, до 70 % писем, поступающих в почтовую систему Правительства Москвы, являются электронным мусором.
«Лаборатория Касперского», в свою очередь, отмечает, что Россия в целом сейчас находится на шестом месте в рейтинге стран, наиболее подверженных DDoS-атакам. Вместе с тем в списке государств, на территории которых находятся серверы управления и контроля ботнетами, выполняющими DDoS-атаки, Россия продолжает оставаться в числе лидеров и по итогам второго квартала занимает четвёртое место.
Анализ показывает, что злоумышленники всё чаще создают бот-сети из устройств на базе ОС Linux. В результате доля атак, выполненных с помощью Linux-ботнетов, увеличилась почти вдвое и составила 70 % по итогам прошлого квартала (в мировом масштабе).