Платёжная система Android Pay пришла в веб через Chrome.
Google постепенно расширяет присутствие своей платёжной системы Android Pay как и было обещано, её поддержка появилась и в веб. При условии наличия браузера Chrome американский пользователь сможет вскоре оформлять покупки в онлайн-магазинах вроде 1-800-Flowers и Groupon через официальную мобильную платёжную систему Android.
Причём процесс покупки обещает быть быстрее и надёжнее обычного (в частности, Android Pay не сообщает детали аккаунта магазинам). Также Android Pay может пригодиться при перемещениях по городу. Это первый мобильный кошелёк, участвующий в программе Payment Rewards службы вызова такси Uber. Пользователи получают скидки при работе с Android Pay. На десять поездок Uber предоставит скидку в 50 % (но не более $5).
Кроме того, в Android Pay появилась запрашиваемая пользователями поддержка ведущих банков. Американцы, наконец, получили возможность подключать массу своих карт Visa от Chase к этой платёжной системе, а к услугам британцев в ближайшие недели появится поддержка карт Santander или TSB.
Технология платежей по прикосновению от Google пока ещё слабо развита, особенно за пределами США и Великобритании, но всё же Android Pay определённо развивается и наращивает свои возможности.