Opera предупредила о взломе системы синхронизации браузера.
Компания Opera сообщила о хакерской атаке, происшедшей на прошлой неделе, которой подверглась система синхронизации одноимённого браузера. Атака была оперативно заблокирована. Исследование обстоятельств нападения хакеров продолжается, но компания не скрывает опасений, что взлом системы синхронизации браузера мог дать доступ хакерам к логинам и паролям пользователей.
omgubuntu.co.uk
Хотя информация о логинах и паролях системы синхронизации хранится в зашифрованном виде, Opera решила сбросить все пароли учётных записей в качестве меры предосторожности.
Всем пользователям системы синхронизации Opera были направлены электронные письма с информацией о случившемся, а также просьбой сменить пароль для учётной записи в системе. В качестве дополнительной меры предосторожности пользователям был дан совет изменить пароли к другим сайтам, которые могут быть синхронизированы с сервисом Opera.
Общее число активных пользователей сервиса синхронизации Opera в прошлом месяце не превышало 1,7 млн, что меньше 0,5 % от общей пользовательской базы Opera, составляющей 350 млн человек.
Остальным пользователям браузера Opera, которые не используют систему синхронизации, не нужно предпринимать никаких действий по этому поводу.