Видео: геймплейный трейлер Worlds Adrift от создателей Surgeon Simulator.
Компания Bossa Studios, известная по Surgeon Simulator и находящейся в раннем доступе I Am Bread, опубликовала новый геймплейный трейлер своей следующей игры. Она получила название Worlds Adrift, а первые новости о ней появились ещё в декабре прошлого года.
Ролик подтверждает наличие в игре смены дня и ночи, равно как и возможность главного героя собирать ресурсы, чинить предметы, создавать необходимые вещи и летать по окружающему миру, цепляясь за уступы верёвкой с крюком.
Также Worlds Adrift получит поддержку мультиплеера. Подробностей доступных режимов нет, но в видео игроки стреляют друг в друга из арбалетов. Физика стрел при этом «просчитывается в реальном времени».
Окружение в опубликованном трейлере не будет точно таким же в финальной версии, но разработчики предупреждают — предметы вокруг будут малополигональными, а ожидать буйства красок точно не стоит. «Главной составляющей при дизайне игры для нас всегда была атмосфера, — говорят они. — Многие элементы влияют на то, как вы себя ощущаете в игре, но ни один из них не является важнее художественного стиля. Делая все вокруг малополигональным и выполненным в спокойных тонах, мы стараемся добавить мягкое динамическое освещение, делающее Worlds Adrift похожим на иллюстрацию».
Дата релиза проекта не была объявлена.