Анонсирована мобильная игра Mafia III: Rivals для iOS и Android.
2K Games и студия Cat Daddy анонсировали «мобильный ролевой экшен» Mafia III: Rivals. Он выйдет на iOS и Android в один день с Mafia III — 7 октября.
«Взгляните на разнообразный и опасный Нью-Бордо совершенно по-новому и проложите свой путь к вершине криминального мира среди персонажей, мест и событий из игры Mafia III от студии Hangar 13, — написано в пресс-релизе. — Сколотите собственную банду, побеждайте соперников и собирайте добычу — в том числе новое оружие и транспорт».
Игрокам предстоит завербовать и натренировать 40 криминальных авторитетов из мира Mafia III, а после — победить всех, кто встанет у них на пути. «Экипируйте новоявленных хозяев Нью-Бордо по своему вкусу и вооружайте их самым смертоносным оружием. Объединяйтесь с друзьями, сражайтесь с игроками со всего мира и докажите, что ваша банда – самая опасная в Нью-Бордо», — говорит 2K.
Если зарегистрироваться по этой ссылке до 7 октября, можно получить в Rivals эксклюзивные бонусы, в том числе уникального персонажа и оружие. Игра будет распространяться бесплатно.