Создатель Minecraft отменил Oculus-версию игры из-за неприязни к Facebook.
Громкое известие о покупке разработчика шлема виртуальной реальности Oculus Rift компанией Facebook разделило интернет-пользователей, журналистов и разработчиков на два лагеря. Тогда как одни видят в сделке угрозу будущему игр с применением этих технологий, другие считают, что финансовая поддержка социальной сети положительно скажется на дальнейшем развитии устройства, в том числе и как игровой платформы. В числе первых оказался и Маркус Перссон (Markus Persson), руководитель студии Mojang и создатель популярнейшей «песочницы» Minecraft.
Узнав о заключении сделки, шведский программист и геймдизайнер немедленно заявил об отказе от создания Oculus-версии своей игры, аудитория оригинальной версии которой в прошлом месяце перешагнула 100-миллионный рубеж. «Еще недавно мы вели переговоры с Oculus VR по поводу реализации поддержки Oculus Rift для Minecraft, — написал он в своем микроблоге. — В свете недавних событий я принял решение отказаться от этой затеи. Facebook меня пугает».
Подробнее о причинах своего весьма эксцентричного поступка Перссон рассказал в личном блоге. «Facebook — это не компания, сплошь состоящая из заинтересованных в новых технологиях энтузиастов или разработчиков игр, — объяснил он. — Ее история, по большому счету, состоит из разного рода попыток увеличить количество своих пользователей. Разработчики и раньше создавали игры для Facebook, и в целом состояние этой сферы индустрии было благополучным. Однако в определенные моменты эти люди оказывались в незавидном положении, когда компания решала изменить платформу, чтобы эти игры лучше вписывались в ее политику развития социального взаимодействия».
Перссон подчеркнул, что считает виртуальные технологии очень перспективной платформой для социальных медиа, однако в сотрудничестве с соцсетью он не заинтересован. В частности, его настораживает «неясная и изменчивая мотивация» руководства Facebook, которое, по его мнению, «не заслуживает» доверия. О своем пожертвовании в пользу Oculus Rift на Kickstarter в 2012 году в размере $10 тыс. геймдизайнер теперь говорит с некоторым сожалением. «Не думал, что сделаю свой вклад в начальное инвестирование технологии, которая впоследствии привлечет внимание Facebook, — добавил он. Я очень уважаю инженеров и разработчиков из Oculus — столь талантливых и увлеченных своим делом специалистов я не видел давно, — написал Перссон в заключение. — Нет никаких сомнений, что сделка с Facebook — чистой воды бизнес-решение, и я хотел бы поздравить обе компании с этим событием. Но на этом наши пути расходятся».
Неофициальная модификация Minecrift
Несмотря на приязненное отношение к Oculus Rift, Перссон не горел желанием увидеть адаптированную для него версию своего конструктора. Во время переговоров с компанией он пытался убедить специалистов, что Minecraft совершенно не подходит для этого устройства из-за использования Java и важной роли пользовательского интерфейса, однако поддался на уговоры всего за две недели до покупки калифорнийского стартапа соцсетью. Всем, кто ждал релиза Oculus-версии игры, разработчик советует обратить внимание на модификацию Minecrift, бета-версия которой доступна на сайте Oculus VR Share.