В Южной Корее начали расследование деятельности Google.
Южнокорейская комиссия по справедливой торговли (Korean Fair Trade Commission, KFTC) сообщила в минувшую пятницу о начале расследования деятельности компании Google в связи с возможным нарушением антимонопольного законодательства. Как представляется, в первую очередь внимание будет уделено ситуации с предустановленными приложениями Google для смартфонов, работающих на операционной системе Google Android.
THOMAS PETER/REUTERS
Комиссия сообщила, что освободила компанию от обвинений в нарушении антимонопольного законодательства по итогам расследования в 2013 году, но в этот раз пока не пришла к аналогичному выводу.
У Google и правительства Южной Кореи уже имеется конфликтная ситуация из-за другой проблемы. В течение последних нескольких недель Сеул рассматривает запрос Google по поводу снятия ограничений на экспорт данных для картографического сервиса Google Maps, препятствующих его полноценной деятельности в стране.
После нескольких месяцев интенсивного лоббирования правительство отложило окончательное решение по этому поводу, в результате чего, как утверждает компания, картографические сервисы Google имеют в Южной Корее больше ограничений в работе, чем в соседнем Китае и даже Северной Корее.
В ходе круглого стола, организованного правительством на прошлой неделе, местные конкуренты выразили несогласие с просьбой Google, утверждая, что американская компания не платит в полной мере налоги, но зато стремится нарушать законы Южной Кореи.
Представитель Google заявила, что компания платит налоги во всех странах, где работают её сервисы, в полном соответствии с местным законодательством. Однако прокомментировать ситуацию с расследованием KFTC она отказалась.