В Рунете появится электронная библиотека по защите персональных данных.
27 июля исполнилось ровно десять лет закону «О персональных данных». К этому событию Роскомнадзор приурочил запуск информационно-справочного ресурса «Электронная библиотека по защите прав субъектов персональных данных».
Отмечается, что за годы действия закона выработаны принципы защиты персональных данных. Значительное развитие получил институт защиты персональных данных в Интернете; кроме того, внедрены электронные услуги, связанные с использованием собранной и накопленной информации о человеке.
В целях обобщения сведений, связанных с защитой персональных данных, будет сформирована специализированная электронная библиотека. Данный сервис будет представлять собой каталог, структурированный по группам: «Законодательство и судебная практика», «Презентации, доклады, статьи и монограммы», «Методические документы, рекомендации и комментарии уполномоченного органа», «Международный опыт».
Поначалу в библиотеку планируется включить основные нормативные-правовые акты, отдельные судебные акты и документы уполномоченного органа, подготовленные, в том числе с участием экспертного сообщества. В дальнейшем база сервиса будет пополняться и актуализироваться.
Предполагается, что новый ресурс станет эффективным подспорьем и помощником как для рядовых граждан, так и для операторского сообщества.