Сервис «Авто.ру» обзавёлся системой защиты телефонного номера.
«Яндекс» реализовал на площадке «Авто.ру» специальную систему, призванную защитить пользователей от спамеров и назойливых распространителей рекламных сообщений.
Российский поисковик отмечает, что многие пользователи, подающие объявления о продаже автомобилей, сталкиваются с тем, что указанный ими номер телефона попадает в базы данных спамеров. После этого начинают поступать ненужные и мошеннические звонки и текстовые послания. В этой связи приходится приобретать дополнительную SIM-карту для работы со службами интернет-торговли.
Новый инструмент «Яндекса» позволяет в объявлении скрыть свой основной номер телефона и заменить его на временный — с таким же кодом региона, но с другими цифрами. Причём подмена номера не мешает общению с покупателями: когда заинтересовавшийся человек позвонит по временному телефону, сработает переадресация и звонок поступит на основной номер.
Звонящий не сможет увидеть основной номер до тех пор, пока автор объявления не захочет его рассекретить. Журнал входящих звонков от покупателей можно просмотреть в личном кабинете. Когда автомобиль продан, временный номер отключается, так что никакие сообщения от спамеров поступать не будут.
Одновременно с услугой защиты номера на «Авто.ру» появилась база нежелательных телефонов. Туда попадают контакты колл-центров, перекупщиков и подозрительных автосалонов.
Услуга защиты номера бесплатна и сейчас доступна пользователям «Авто.ру» из Москвы и Московской области. В будущем она заработает по всей России.