Dishonored 2: релизный трейлер и патч на 9 Гбайт в день выхода.
Bethesda Softworks опубликовала трейлер к выходу стелс-экшена Dishonored 2 от Arkane Studios, который состоится 11 ноября на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Те, кто оформил предварительный заказ игры, смогут получить доступ к ней на день раньше. Предзагрузка цифровых версий проекта доступна уже сейчас на всех платформах.
Также в преддверии релиза стало известно, что консольные версии Dishonored 2 получат первый патч в день выхода игры. Если верить пользователям социального новостного сайта Reddit, размер обновления составит 9,1 Гбайт. Оно несёт в себе улучшение производительности, потоковой загрузки текстур, качества теней, времени перезагрузки и микширования звука. Также, после установки данного патча появится возможность отображать статистику в процессе миссий, а в ячейках с сохранениями появятся соответствующие скриншоты.
В Dishonored 2 геймерам снова предстоит оказаться в роли убийцы со сверхъестественными способностями: Эмили Колдуин или Корво Аттано. Чтобы изменить судьбу империи, герои отправятся из Дануолла в Карнаку — некогда прекрасный портовый город, откуда Эмили и начнёт свой путь обратно к власти.