Battlefield 1 и Battlefield 4 получат более дружественный интерфейс.
Многие игроки жаловались на несколько тяжеловесный и в целом неуклюжий интерфейс Battlefield 4. Хорошая новость: спустя почти 3 года после выхода игры DICE решила исправить недоработки пользовательского интерфейса популярного боевика, сделав его более удобным и простым в работе. Изменения также затронут вышедшую позже Battlefield Hardline и будут учтены при создании интерфейса грядущей Battlefield 1.
«Новый пользовательский интерфейс Battlefield нужен для того, чтобы улучшить процесс игры с друзьями и демонстрировать вам актуальный игровой контент», — команда DICE комментирует изменения в официальном блоге.
Среди заявленных изменений — возможность создать отряд ещё до входа непосредственно в игру, а также оставаться в ней после завершения раунда. Это позволит, в частности, заранее связаться с друзьями и принять с ними участие в виртуальном сражении одновременно. Действительно, очень востребованная функция, которая была реализована, в частности, в Star Wars Battlefront.
Обещаны и другие новшества вроде системы рекомендаций, предлагающей карты, режимы и различные варианты. В настоящее время обновлённый пользовательский интерфейс доступен некоторым игрокам Battlefield 4 в виде бета-версии, но в ближайшие месяцы состоится официальный запуск.
После выхода Battlefield 1 он будет добавлен и в Battlefield Hardline. Когда интерфейс заработает во всех трёх играх, пользователи вместе с друзьями смогут свободно переключаться между ними (конечно, при условии наличия игр в библиотеке). Из жарких сражений Сен-Кантена в Battlefield 1 можно будет вмиг окунуться в бои на шанхайских небоскрёбах в Battlefield 4.