VR-игра Eagle Flight от Ubisoft поступила в продажу.
Компания Ubisoft объявила, что её первая игра для виртуальной реальности Eagle Flight уже доступна на ПК для Oculus Rift. Приобрести проект можно в цифровом магазине Ubisoft за 2999 рублей.
Хотя сейчас игра совместима только с одним VR-устройством, совсем скоро список пополнится новыми платформами: 8 ноября проект дебютирует на PlayStation VR, а 20 декабря добавится совместимость с HTC Vive. Разработкой занимается команда FunHouse, подразделение Ubisoft Montreal.
Сюжет Eagle Flight перенесёт игрока в Париж будущего, спустя 50 лет после полного исчезновения человечества с лица Земли. Изучить город можно будет с высоты птичьего полёта, став одним из орлов, которые заселят это одичавшее место. Вы сможете свободно парить над историческими достопримечательностями, широкими улицами и тайными закоулками. Совершенствовать технику полёта предлагается в однопользовательском режиме, а после изучения всевозможных приёмов их можно испытать в сражении с другими игроками в мультиплеере на шесть человек.
«В Ubisoft мы крайне внимательно следим за прогрессом и новыми технологиями, мы счастливы представить вам Eagle Flight, нашу первую игру для виртуальной реальности, — рассказывает вице-президент студии FunHouse Патрик Плорд. — Это отличный выбор как для тех, кто впервые знакомится с VR, так и для тех, кто уже чувствует себя в виртуальной реальности как рыба в воде. Наша игра очень интуитивна. Уже с первых минут знакомства с ней любой новичок может сразу отправиться в полет и начать изучать этот удивительный мир. Более умелые игроки по достоинству оценят режим однопользовательских испытаний, а также состязания в мультиплеере, в которых им предстоит научиться уверенно ориентироваться на улицах, в небесах и подземке Парижа, чтобы догнать добычу или одолеть противников».