Россия вышла на первое место в мире по уровню финансовых угроз.
«Лаборатория Касперского» обнародовала отчёт о развитие информационных угроз в Интернете в третьей четверти уходящего года.
Отмечается, что по итогам прошлого квартала Россия вышла на первое место в мире по уровню финансовых угроз. Причём это касается атак, нацеленных как на пользователей персональных компьютеров, так и на владельцев мобильных устройств. Более того, наша страна стала лидером по доле пользователей, атакованных банковскими троянами.
По мнению экспертов, наблюдающаяся ситуация объясняется сезоном отпусков, который в России традиционно приходится на летние месяцы и «бархатный сезон». В это время пользователи совершают много электронных платежей и становятся менее бдительными, чем с успехом пользуются сетевые мошенники всех мастей.
В третьем квартале 2016 года приблизительно 4,2 % российских ПК-пользователей были атакованы банковскими троянами. В мобильном сегменте этот показатель превысил 3 %.
Одной из самых актуальных угроз для российских пользователей и компаний остаются программы-шифровальщики. Такие зловреды становятся всё более популярными в киберкриминальном мире, поскольку приносят немалую прибыль своим хозяевам при сравнительно небольших затратах.  Так, число новых модификаций шифровальщиков подскочило за квартал в 3,5 раза, а число атакованных пользователей выросло примерно в 2,6 раза.
География атак банковского вредоносного ПО в третьем квартале 2016 года (процент атакованных пользователей)
Эксперты отмечают, что предстоящий новогодний сезон, скорее всего, изменит показатели активности вредоносного ПО в странах, где этот праздник пользуется популярностью, и не исключено, что рейтинг самых атакуемых с помощью банковского вредоносного ПО стран изменится в сторону зимних курортов.
Более подробно с исследованием «Лаборатории Касперского» можно ознакомиться здесь.