Для записи звуков в Inside использовали настоящий человеческий череп.
В нашей рецензии на Inside мы описали окружение игры как «мрачный мир с гнетущей депрессивной атмосферой и неприкрытой жестокостью». Ещё более жутко становится, когда знаешь, что все звуки и музыку в этом проекте записывали с помощью настоящего человеческого черепа.
Об этом звукорежиссёр студии Playdead Мартин Стиг Андерсен (Martin Stig Andersen) рассказал в беседе с Gamasutra. После данных им объяснений причина такого решения стала более-менее понятна.
«Очень часто люди оказываются сильно удивлены, услышав собственный голос на записи, так как в голове всё звучит совершенно иначе, — начал он. — Дело в том, что ваш голос резонирует внутри вашего тела. Попробуйте закрыть уши и что-нибудь сказать или спеть — вот об этом я говорю».
«Поэтому идея была в том, чтобы записать звуки таким образом, будто они звучат внутри вашей головы. И идея оказалась настолько интересна, что я решил одолжить человеческий череп и поэкспериментировать», — продолжил Андерсен, не уточнив, где он раздобыл эту анатомическую деталь.
И он, и команда были довольны финальным результатом, хотя звукорежиссёр сомневается, что когда-нибудь станет вновь записывать звуки таким образом. «Каждый раз я стараюсь найти оригинальное звучание. Не просто сменить стиль, а предложить другое качество, с которым новый проект будет ассоциироваться», — объяснил он.