Первое дополнение к Dark Souls III выйдет 26 октября.
На 24 августа издательство Bandai Namco Entertainment запланировало публикацию неких «захватывающих новостей о будущем ролевой игры Dark Souls III». Что ж, часть информации просочилась в Сеть раньше срока.
Как и ожидалась, новость касается скачиваемых дополнений. Итак, FromSoftware запланировала серию из двух DLC, и первый комплект станет доступен 26 октября. С его выходом поклонники хардкорной RPG получат новое оружие, заклинания (ледяной шторм и световой бумеранг) и локацию Immortal Competition. Новая карта рассчитана только на сетевые PvP-сражения, так что одиночного сюжетного контента в дополнении может и не быть.
Также стала известна ориентировочная цена дополнения  — она составит ¥1200, то есть примерно 760 рублей. Ну а если вы хотите купить сезонный абонемент, включающий оба дополнения, то, к примеру, в Steam за него придётся отдать 999 рублей.
Напомним, что релиз третьей заключительной части Dark Souls состоялся на ПК, PlayStation 4 и Xbox One весной этого года: в марте в Японии и в апреле — в остальном мире. Как и в предыдущих частях, игрок станет избранным воином в умирающем мире. Сражаясь с нежитью, монстрами и чудовищными боссами, вы будете по крупицам собирать информацию о вселенной Dark Souls, однако, как и во всех играх серии, никогда не получите всех ответов.