Чиновникам и военным могут запретить пользоваться WhatsApp, Viber, Skype и Telegram.
Согласно предложениям Минэкономики, о которых стало известно «Коммерсанту», чиновникам и военнослужащим могут запретить вести рабочую переписку через мобильные приложения иностранных разработчиков. Речь идёт о мессенджерах WhatsApp, Viber, Skype и Telegram, а также электронной почте Google Gmail. Предложения по данному поводу были направлены президенту РФ 26 мая.
Согласно докладу Минэкономики с предложениями по приоритету закупок российского программного обеспечения и оборудования, использование военнослужащими и государственными гражданскими служащими для передачи электронных сообщений в служебных целях иностранного ПО, в том числе мобильных приложений на смартфонах, будет закреплено законодательно.
Представитель Минэкономики Елена Лашкина подтвердила «Коммерсанту», что для служебных целей планируется использование только российских мессенджеров. Эта позиция согласована с Минкомсвязью, Минпромторгом и ИРИ. Разработкой альтернативы популярным мессенджерам предложено заниматься Mail.ru и Институту развития Интернета (ИРИ).
Минэкономики также предлагает расширить существующий с 1 января 2016 года запрет на закупку иностранного ПО в госорганы, распространив его действие на закупку работ, услуг по созданию и обслуживанию информационных систем, на аренду софта. Эти меры относятся не только к госорганам, но и к компаниям с госучастием и к госмонополиям.