Экспериментальная игра от Google: нейронная сеть угадывает каракули пользователей.
Google запустила несколько экспериментальных мини-проектов на тему искусственного интеллекта, которые может опробовать любой желающий. Один из них, получивший название Quick, Draw!, предлагает за 20 секунд нарисовать предложенный объект с помощью курсора мыши и позволить нейронной сети угадать, что изображено на рисунке. Экспериментальная игра демонстрирует возможности обучаемости ИИ в сфере распознавания изображений и оптического распознавания символов.
Quick, Draw! — это отличный способ получить представление о том, как работают технологии определения нейронными сетями изображений и текста на фотографиях, которые всё чаще используются крупными компаниями в разработке сервисов вроде Google Photos. Как только пользователь начинает что-то рисовать, нейронная сеть тут же озвучивает свои догадки касательно того, что человек пытается изобразить. По мере рисования можно либо заметить, как искусственный интеллект путает один объект с другим, либо увидеть, что он действительно способен угадывать правильно.
Всё это показывает, насколько сложной может быть разработка такой технологии. Например, если нейронная сеть просит пользователя нарисовать катер, то ему приходится критически думать о том, как ИИ собирается отличать катер от, например, яхты. После анализа программа расскажет, чем, по её мнению, мог также оказаться рисунок пользователя. И чем больше людей опробует Quick, Draw!, тем больше ошибок сделает нейронная сеть и, соответственно, тем более подготовленной она станет.
На специальном сайте Google можно найти и другие мини-игры, однако Quick, Draw! наиболее ярко демонстрирует возможности нейронных сетей. Компания собирается принимать заявки от разработчиков на новые экспериментальные проекты для своего сайта.