Анонсировано первое дополнение к стратегии Hearts of Iron IV.
Издательство Paradox Interactive представило дебютное дополнение к глобальной стратегии Hearts of Iron IV. DLC под названием Together for Victory будет сосредоточено на Британском Содружестве наций и его подвигах.
Одним из главных нововведений дополнения станет система автономий, позволяющая игрокам разделить подчинённые страны по нескольким уровням — колонии, доминионы и полностью независимые государства. Также авторы добавят в игру программу ленд-лиза, с помощью которой вы сможете запросить у своих союзников жизненно необходимое оборудование. Кроме того, геймеров ожидают изменения в боевой системе и прочий контент. Точную дату выхода дополнения Together for Victory разработчики пообещали сообщить позже.
Hearts of Iron IV поступила в продажу в июне этого года на PC (Windows, macOS и Linux). Она была тепло принята профильной прессой — её средний балл на сайте Metacritic составляет 83 из 100 возможных. Как и в предыдущих частях серии, в игре можно взять под свой контроль не только одно из ведущих государств (СССР, Германию, Францию и другие), но и любую страну в принципе.