Медицинский центр Лос-Анджелеса заплатил хакерам $17 000 выкупа.
Голливудский пресвитерианский медицинский центр (Hollywood Presbyterian Medical Center) сообщил, что заплатил выкуп хакерам для того, чтобы восстановить доступ к своей компьютерной системе. Выкуп был выплачен в виртуальной валюте биткойн, сумма в эквиваленте составила $17 000.
usatoday.com
Работу компьютерной системы медучреждения восстановили в понедельник спустя 10 дней после блокировки. Первоначально хакеры требовали за возобновление доступа к системе 9000 биткойнов ($3,4 млн), но в итоге ограничились 40 биткойнами.
В заявлении, опубликованном в среду, исполнительный директор и президент центра Аллен Стефанек (Allen Stefanek) сообщил, что обращался за помощью в правоохранительные органы и к компьютерным экспертам, но это не дало результата. Работа больницы при центре была парализована, пришлось часть больных перевести в другие медицинские учреждения, так как лечение их здесь стало невозможным.
«Самым быстрым и эффективным способом восстановить наши системы и административные функции оказался выкуп, позволивший получить ключ для расшифровки, — сообщил Стефанек. — В интересах восстановления нормальной работы мы сделали это».
Хакерские атаки с целью получения выкупа берут начало более 10 лет назад, но в течение последних пары лет их стало значительно больше. По мнению компьютерных экспертов, хакеры стали чаще обращаться к такому виду атак ввиду их высокой эффективности по сравнению с другими способами криминальной активности в компьютерных сетях. У жертв вымогателей практически нет выбора: или они платят выкуп, или навсегда теряют доступ к файлам.