Анонсирована экшен-RPG Vikings – Wolves of Midgard.
Компании Kalypso Media и Games Farm анонсировали новый проект — экшен-RPG про скандинавскую мифологию Vikings – Wolves of Midgard.
Любители жанра окажутся в центре, пожалуй, самого известного мифологического события скандинавов — в эпицентре разворачивающегося Рагнарёка, гибели богов и всего сущего. «Легенда гласит, что, когда начнётся холодная зима, вернутся Ётун, чтобы напасть на богов Асгарда, мир будет находиться на пути к гибели и судьба Мидгарда повиснет на волоске, — рассказывают разработчики. — Но, когда огненные и морозные великаны объединятся, противостоять им будет клан ульфунгов — волков Мидгарда».
Собственно, эти буйные и самые свирепые из викингов как раз и станут основными действующими лицами игры, что, кстати, видно и по названию. Игроку предстоит стать во главе клана, защитить своих соплеменников, спасти Мидгард и попутно перебить всех монстров великой зимы фимбулвинтер.
Если отбросить сюжет со всей его мифологией, то перед нами привычная экшен-RPG, выполненная по всем канонам жанра: вид от третьего лица, большие локации, толпы монстров, избавляться от которых придётся «закликиванием» их до смерти. За победы будем получать опыт, развивать персонажа, собирать новое оружие, броню и артефакты. Обещан одиночный сюжетный режим, возможность кооперативного прохождения, а также усложнённый режим Trials of the Gods, в котором можно будет заработать особо редкие предметы. Релиз игры запланирован на 2017 год. Список платформ стандартный: PlayStation 4, Xbox One и ПК (Windows, macOS и Linux).