Pokemon Go может появиться в России уже на этой неделе.
Мобильная игра Pokemon Go, уже успевшая обрести невероятную популярность в США, Австралии и Новой Зеландии, спустя неделю с момента своего релиза приступила к покорению Европы — компания Niantic объявила о релизе в Германии. В скором времени она появится и в России. По сообщениям двух источников «Ведомостей», знакомых с менеджерами российского офиса Nintendo, запуск может состояться уже до конца этой недели. Вместе с тем на российском сайте Pokemon Go конкретной даты релиза всё ещё нет, однако присутствует уведомление о релизе «в ближайшее время». Представитель Nintendo также сообщил «Ведомостям», что выход Pokemon Go в России не заставит себя долго ждать.
Pokemon Go — это мобильная игра с элементами дополненной реальности, разработанная студией Niantic Labs. Игрокам предлагается отлавливать и тренировать покемонов в реальном мире, чтобы затем выставлять их в сражениях с «карманными монстрами» других игроков.
По данным компании SensorTower, число скачиваний Pokemon Go в Google Play и App Store уже превысило 15 млн. Игра привлекает более 20 млн активных пользователей в день и ежедневно приносит своим создателям $1,6 млн — беспрецедентный результат среди мобильных игр, распространяющихся по условно-бесплатной бизнес-модели.