E3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции Ubisoft на русском языке.
Сегодня, в «нулевой» день лос-анджелесской выставки интерактивных достижений Е3 2016, свою пресс-конференцию проведёт французская компания Ubisoft. Она состоится сразу после PC Gaming Show, в 13:00 по тихоокеанскому стандартному времени (в 23:00 по московскому). Прямую трансляцию мероприятия на русском языке мы предлагаем посмотреть ниже.
Конференция снова проводится в театре «Орфей» (Orpheum Theatre) и будет транслироваться на официальном Twitch-канале компании, а на канале её российского подразделения можно посмотреть трансляцию на русском языке (ниже). Альтернативой этим вариантам может послужить YouTube Live. За полчаса до начала мероприятия состоится получасовое предварительное шоу. Ведущей конференции в пятый раз выступит актриса Аиша Тайлер (Aisha Tyler).
Watch live video from ubisoft_ru on www.twitch.tv «Мы приготовили в этом году для русскоязычных пользователей обширную программу поддержки в рамках проведения выставки Е3, — сказала Ольга Лазарева, генеральный директор «Ubisoft Россия». — Вы сможете посмотреть прямую трансляцию пресс-конференции полностью на русском языке, а также увидеть локализованные видеоролики всех наших премьер. Российские игроки смогут получить информацию на русском языке одновременно со всем миром».
«E3 — особенное событие, в рамках которого все представители развлекательного бизнеса стремятся удивить и порадовать своих игроков, — сказал Ив Гиймо (Yves Guillemot), генеральный директор и один из основателей Ubisoft. — Для всех команд Ubisoft эта выставка — волнительный момент гордости, ведь они представляют на суд игроков проекты, которым посвящали всё своё время, получают огромное количество отзывов и проникаются новыми идеями. За тридцать лет видеоигры кардинально изменились, но любовь и уважение к безграничному рвению и таланту разработчиков и игроков лишь крепнут. Технологии развиваются невероятно быстро, а новейшие платформы позволяют раздвинуть границы и использовать все доступные выразительные средства. Именно сейчас видеоигры становятся двигателем и вестником индустрии развлечений. Уверен, на E3 мы все прикоснемся к будущему».
Известно, что на конференции будут показаны следующие игры:
For Honor — анонсированный на прошлогодней Е3 средневековый экшен от Ubisoft Montreal, в котором геймеры будут сражаться в роли рыцарей, самураев и викингов. Одна из его ключевых особенностей — боевая система Art of Battle, позволяющая точно задавать направление и силу ударов, благодаря чему геймеры смогут «почувствовать вес оружия в руке». Обещан соревновательный мультиплеер с поддержкой до восьми игроков. Игра создаётся для PlayStation 4, Xbox One и PC и пока не имеет даты выхода;
Watch Dogs 2 — подтверждённое на прошлой неделе продолжение экшена от Ubisoft Montreal. Его события будут происходить в Сан-Франциско, а управлять придётся новым героем — хакером Маркусом Холлоуэем (Marcus Holloway) из группы DedSec. Премьера намечена на 15 ноября 2016 года на PC, PlayStation 4 и Xbox One;
Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon Wildlands — тактический шутер с открытым миром от Ubisoft Paris, также представленный на Е3 2015. В составе команды из четырёх американских спецагентов игрокам предстоит выполнить секретное задание по устранению наркокартеля Санта-Бланка (Santa Blanca) в Боливии. Разработчики уверяют, что столь обширной игровой карты не было ещё ни в одной игре Ubisoft. Релиз шутера ожидается в этом году на тех же платформах, что и Watch Dogs 2;
South Park: The Fractured But Whole — ещё одна игра, анонс которой прозвучал на конференции Ubisoft в рамках Е3 2015. В сиквеле ролевой игры South Park: The Stick of Truth игрокам предстоит бороться с опаснейшими преступниками из Южного Парка. Игра разрабатывается для PC и ключевых консолей этого поколения;
Eagle Flight — игра для устройств виртуальной реальности, в которой геймеры управляют орлами, летающими над постапокалиптическим Парижем. Они смогут как изучать достопримечательности города и совершенствовать навыки полёта в одиночной кампании, так и соревноваться с другим пользователями в мультиплеере формата «трое против троих»;
две таинственные игры для шлемов виртуальной реальности (речь не о Eagle Flight и не о Werewolves Within), демоверсии которых будут доступны публике.
В честь своего тридцатилетия, отмечаемого в этом году, Ubisoft обещает устроить сюрпризы. Одним из них может оказаться повторный анонс долгостроя Beyond Good & Evil 2 — продолжения культовой приключенческой игры 2003 года, которое разрабатывается Ubisoft Montpellier на протяжении как минимум восьми лет. Благодаря сайту рейтинговой комиссии PEGI стало известно, что компания анонсирует Grow Up — продолжение прошлогоднего платформера Grow Home. Игра выйдет уже сегодня на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Также не исключено, что на мероприятии будет обнародована новая информация о фильме по мотивам Assassin&rsquo;s Creed.