Гоночный симулятор F1 2016 выйдет 19 августа.
Компания Codemasters назвала точную дату выхода гоночного симулятора F1 2016 на PlayStation 4, Xbox One и ПК: релиз состоится 19 августа.
F1 2016 вновь введёт режим карьеры в долгоиграющую серию, посвящённую «гонкам на самых быстрых болидах, настоящих шедеврах автопрома». С момента анонса именно об этом режиме больше всего говорили разработчики из внутренней студии Codemasters Birmingham. «Новый карьерный режим выполняет роль ядра всего проекта и позволит игрокам создать свою собственную легенду становления в мире гонок, растянутую на целых десять сезонов, — рассказывает главный дизайнер проекта Ли Мэтер (Lee Mather). — Помимо улучшения всевозможных механик и симуляторной части, F1 2016 представит сюжетную драму и покажет все процессы, происходящие за кулисами заездов».
Игроки смогут выбрать любую понравившуюся команду «Формулы-1», причём у каждой из них будут свои сильные стороны и цели, которых они пытаются добиться. «К примеру, победить командой, занимающей нижние строки рейтинга, будет довольно сложно, зато вам будет куда проще оправдать ожидания спонсоров, а то и превзойти их», — поясняют авторы. Наконец, обещана «богатая система настроек и развития вашей гоночной машины и возможность тестировать болид во время тренировочных заездов, отражающих реальную практику команд-участниц».
Ну а ещё поклонников ждёт приятный бонус в виде азербайджанской трассы Гран-при Европы, где мы сможем пронестись на скорости свыше 200 км/ч по улицам Баку.