Эксперты назвали законопроект по регулированию работы онлайн-кинотеатров противоречащим здравому смыслу.
Рабочая группа по связи и информационным технологиям Экспертного совета при правительстве подвергла законопроект о регулировании работы онлайн-кинотеатров и мессенджеров жёсткой критике, отметив, что он не решает актуальные проблемы отрасли, а некоторые его положения и вовсе «противоречат здравому смыслу».
Документ был разработан «Медиакоммуникационным союзом» (МКС). Его авторы предлагают разрешить организовывать и управлять аудиовизуальными сервисами, работающими на территории РФ, только российским юрлицам или гражданам России. Законопроект запрещает владельцам онлайн-кинотеатров распространять неправомерную информацию, а также обязывает хранить их данные в РФ и обеспечивать доступ к контенту на всей территории страны. Кроме того, ограничивается доля иностранного капитала: к 1 марта 2017 года её хотят уменьшить до 20 %.
По мнению экспертов, ограничение иностранного владения является коррупционной нормой, которая ведёт к монополизации рынка. Данная мера лишит онлайн-кинотеатры, которые в большинстве своём до сих пор являются убыточными, многих источников финансирования, что приведёт к сокращению лицензионных отчислений правообладателям. В конечном итоге всё это понизит шансы отечественной отрасли привлечь инвестиции из-за рубежа и тем самым заблокирует ей выход на глобальный рынок.
Впрочем, есть у законопроекта МКС и немало влиятельных сторонников. В частности, инициативу поддерживает Минкомсвязи России, которое считает, что проект критикуют люди, плохо знакомые с существующими проблемами индустрии. Однако, несмотря на столь уверенную позицию,  замминистр связи Алексей Волин в разговоре с «Ведомостями» так и не смог объяснить, в чём же именно заключаются преимущества нового регулирования.