PvZ: Garden Warfare 2 получила новое бесплатное обновление.
Plants vs. Zombies: Garden Warfare 2 продолжают поддерживать бесплатным контентом. Следующее обновление — Trouble in Zombopolis: Part Two — уже доступно. Оно предлагает испытания сообщества, испытания на время и множество новых наград, плюс традиционные правки баланса.
Испытания сообщества — это внутриигровые задания, которые пользователи могут выполнять в боях с противниками. Как только заданные цели достигнуты, все игроки получают по три сундука с призами, в которых попадается случайный бонус: гора монет, стикеры или эксклюзивные предметы.
Следить за прогрессом можно с помощью так называемого «прогрессометра», расположенного за пределами городской базы. Там же позволяют увидеть свою статистику, забрать призы и проследить за успехами сообщества. Аналогичная статистика представлена на сайте игры.
Испытания на время — это гонки, где в роли чомпера или козла необходимо доставить пиццу и зомбургеры клиентам. Завершить испытания необходимо до того, как закончится время на таймере, а обладателям лучших результатов подарят медали. Прочесть всё об этих и других нововведениях, в том числе о перебалансировке героев, можно по этой ссылке.