Весь мир No Man's Sky уместили в 6 Гбайт на диске.
На днях основатель британской студии Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) сообщил в своём твиттере, что No Man's Sky успешно прошла сертификацию в США, Европе и Азии, а также проходит утверждение в Японии. Поэтому теперь разработчики могут свободно приступить к работе над первым обновлением. Не уточняется, будет ли это патч первого дня или новый контент, который выпустят уже после релиза проекта.
Также Мюррей рассказал, что почти бесконечный космос No Man's Sky с 18 квинтиллионами планет, доступных для изучения, занимает на диске всего каких-то 6 Гбайт. Причём, по его словам, значительная часть из этих 6 Гбайт приходится на аудиофайлы, за что стоит благодарить  систему процедурной генерации вселенной игры.
Релиз No Man's Sky должен состояться 9 августа текущего года. В этот день игра поступит в продажу в версиях для PC и PlayStation 4.