Мобильные версии Google Docs и Google Sheets получили поддержку расширений.
Компания Google анонсировала поддержку сторонних расширений для своих приложений Docs и Sheets для Android. Это должно обеспечить бесшовную интеграцию мобильных офисных пакетов компании с другими инструментами, повышающими продуктивность работы с текстами и таблицами. Теперь пользователи могут загружать специальные дополнения для Google Docs и Google Sheets и подписывать документы, импортировать CRM-данные и создавать приложения прямо через электронные таблицы.
У пользователей Android появилась возможность использовать приложение DocuSign в связке с Google Docs и подготавливать документы для подписи, используя интерфейс сервиса от Google. Для добавления сложных аннотаций к документам теперь можно использовать приложение EasyBib. Для импортирования CRM-данных отлично подойдёт расширение ProsperWorks, AppSheet позволит генерировать мобильные приложения прямо через таблицы, а с помощью Scanbot и камеры мобильного устройства можно создавать электронные копии физических документов.
Пока в соответствующем разделе Google Play можно найти лишь девять совместимых с Google Docs и Google Sheets приложений, что не идёт ни в какое сравнение с огромной библиотекой расширений на персональных компьютерах. Тем не менее, в будущем таких приложений определённо должно стать куда больше.