Голливудские кинокомпании жаждут экранизировать Pokemon.
После ошеломляющего успеха Pokemon GO и взлёта акций Nintendo (сразу на 25 %), все крупные голливудские студии возобновили гонку за право снять полнометражный фильм по медиафраншизе Pokemon. Об этом сообщает сайт Deadline.
По данным портала, сейчас наибольшие шансы на экранизацию сверхпопулярной вселенной у Legendary Pictures. Не в последнюю очередь это связано с тем, что недавно данная компания уже смогла перенести игровую франшизу на большие экраны, выпустив финансово успешный «Варкрафт» (Warcraft). Ожидается, что эта сделка будет самой дорогой в истории отношений индустрий игр и кинематографа. По неподтверждённой пока информации, Legendary Pictures готова сразу заплатить $5 млн за возможность работы над картиной по карманным монстрам. Обычно все ограничивается 5 % от прокатных сборов.
«Покемон» впервые появился в 1996 году как пара японских ролевых игр, разработанных студией Game Freak для портативной консоли Game Boy, и сразу же стал второй по популярности серией игр Nintendo, уступая лишь Mario. Затем было несколько поколений видеоигр для приставок Nintendo, аниме-сериал, почти два десятка полнометражных анимационных фильмов, а также манга, коллекционная карточная игра и прочие сопутствующие продукты.