Бесплатное обновление Windows 10 всё ещё возможно, но с оговорками.
Несмотря на все свои достоинства, Windows 10 не обладает безукоризненной привлекательностью. Возможность бесплатного обновления действовала ровно год и была прекращена 29 июля. Но далеко не каждый пользователей лицензионных Windows 7 и 8 принял это щедрое предложение от Microsoft.
Впрочем, компания оставляет эту привилегию для пользователей с ограниченными возможностями. Microsoft сообщает по этому поводу в своём блоге: «С окончанием сегодня предложения бесплатного обновления на Windows 10 мы хотим напомнить пользователям, нуждающихся во вспомогательных технологиях, что конечный срок их не касается». Подробности можно узнать в новом разделе сайта компании.
Эта процедура перехода на Windows 10 настолько проста, что ею, кажется, может воспользоваться любой: достаточно просто нажать кнопку, согласившись с утверждением об использовании технологий для людей с ограниченными возможностями, и затем скачать программу, которая инициирует обновление.
Когда и эта процедура прекратит своё существование, пока не сообщается. Поэтому заинтересованным пользователям желательно не откладывать решение в долгий ящик. Microsoft предупреждает, что прежде необходимо проверить, совместимо ли специализированное оборудование или ПО с Windows 10, дабы не потерять возможность использования крайне необходимых технологических решений.
Прочие незадачливые пользователи, случайно пропустившие время бесплатного обновления, могут попробовать перевести компьютерные часы на 28 июля или ранее, как это показано в одном из роликов на YouTube. Похоже, Microsoft не спешит плотно закрывать канал бесплатных обновлений на Windows 10, имеющую встроенный магазин сенсорных приложений и игр.