Похорошевшая версия Little King's Story вскоре выйдет на ПК.
5 августа на ПК появится классическая культовая стратегия 2009 года для Nintendo Wii — Little King's Story. Небольшим плюсом станет несколько похорошевшая за годы ожидания графика. В проекте, созданном студиями Cing и Town Factory, предлагается играть за молодого 14-летнего короля Коробо, которому предстоит привести к процветанию свою вотчину.
На первый взгляд Little King's Story может показаться мультяшной и несерьёзной игрой, но на деле это довольно жестокий проект, рассказывающий о колонизации. Директор игры Ёсиро Кимура (Yoshiro Kimura) объяснил, что игра предельно серьёзна, но мультяшной графикой разработчики старались сделать её также забавной. «Вместо реалистичных игровых персонажей, делающих банальные и глупые вещи, в нашей игре миниатюрные герои из картона совершают очень серьёзные поступки», — отметил он.
Продажи Little King's Story на платформе Nintendo не поставили рекордов, но игра получила высокие оценки и стала культовой, завоевав признание многих игроков. Улучшенная и переосмысленная версия вышла в 2012 году на портативной игровой системе Sony PlayStation Vita и тоже получила неплохие отзывы.
Помимо обновлённой графики, ПК-версия получила и такие специфичные для Steam особенности, как достижения и коллекционные карточки. Стоимость Little King's Story на рынке США составит $25, а в ЕС — €23. К сожалению, русского языка в игре пока не предусмотрено (доступны английский, французский, итальянский, немецкий, испанский). Проект также выйдет в цифровых магазинах GOG и Humble Store.