Google назвала 30 финалистов своего первого фестиваля независимых разработчиков игр.
Первый проводимый компанией Google фестиваль независимых разработчиков игр состоится менее чем через месяц, и теперь поисковый гигант назвал 30 игр, которые будут участвовать в этом конкурсе. Полный список приведён на странице с анонсом, но следует помнить, что пока далеко не со всеми из них можно ознакомиться: 20 из 30 игр не доступны в магазине Google Play.
Среди игр, которые присутствуют в магазине приложений Google уже сейчас, можно назвать Orbit от Chetan Surpur, Hovercraft: Takedown от High Score Hero, Parallyzed и Roofboot от Double Coconut (обе игры ещё находятся в стадии бета-версии) и A Matter of Murder от Worthing & Moncrieff. С полным списком можно ознакомиться по ссылке.
Судьи Google выбрали указанные проекты из порядка 200 заявок, сократив список лишь до 30 игр, которые были работоспособны и готовы к показу на мероприятии. Поклонники будут иметь возможность голосовать за наиболее интересные проекты. В результате голосования пользователей и судейства Google количество игр будет сокращено до 15 — все эти разработчики получат возможность представить свои творения аудитории и судьям в попытке выиграть главный приз.
Вряд ли широкая публика когда-либо слышала о каком-то из упомянутых разработчиков или игровых проектов. Но именно для того, чтобы привлечь внимание широкой аудитории к небольшим независимым командам, Google и проводит этот фестиваль. Мероприятие состоится в Сан-Франциско 24 сентября, и желающие ознакомиться с новыми Android-играми могут зарегистрироваться, чтобы его посетить.