Разработчики рассказали о разнообразии миссий в Dishonored 2.
Bethesda Softworks опубликовала новое видео из цикла дневников разработчиков стелс-экшена Dishonored 2. В нём авторы поделились подробностями уровней и заданий в игре.
По словам авторов, продвигаясь по хорошо охраняемым местам к важной цели, геймеры смогут почувствовать необычность каждой из миссий. В частности, нам придётся иметь дело с несколькими целями, путешествовать во времени, проникать в меняющийся на ходу особняк и пробираться через музей в викторианском стиле с экспонатами со всех концов Островной империи.
«К самим заданиям мы хотели применить классический для Dishonored подход. Вы оказываетесь в хорошо защищённой локации с уникальной историей и атмосферой, и там вы преследуете важную цель, — пояснил творческий директор Arkane Studios Харви Смит (Harvey Smith). — Мы постарались придумать для них грандиозную механику или сюжетный поворот, чтобы сделать их по-настоящему запоминающимися».
«Мы очень старались подарить игрокам выбор: они сами решают, что и как им делать. И я очень хочу, чтобы каждый чувствовал, что его возможности в игре безграничны», — добавил главный дизайнер уровней Кристоф Каррьер (Christophe Carrier).
Dishonored 2 поступит в продажу одновременно во всех регионах мира 11 ноября. В этот день игра станет доступна на PC, PlayStation 4 и Xbox One.