Против «ВКонтакте» подали иск на 3 млн рублей из-за песен Виктора Цоя.
Компания «Музыкальное право», обладающая авторскими правами на произведения легендарного рок-музыканта Виктора Цоя, подала иск в Арбитражный суд Санкт-Петербурга и Ленинградской области к ООО «ВКонтакте», владельцу одноимённой социальной сети, о взыскании 3 миллионов рублей. Исковое заявление подано 4 августа. Помимо суммы взыскания никаких подробностей о содержании искового заявления и сути претензий пока нет.
«Социальная сеть ВКонтакте уже подписала соглашения о лицензировании контента со всеми крупнейшими мировыми звукозаписывающими компаниями. При этом ведётся активная работа над подписанием соглашений с не охваченными предыдущими договорённостями правообладателями, в данной ситуации мы надеемся на мирное урегулирование на разумных и приемлемых условиях», — сообщили агентству «РИА Новости» в пресс-службе «ВКонтакте».
В настоящее время «Музыкальное право» ведёт судебное разбирательство с Первым каналом из-за использования песни «Кукушка» Виктора Цоя в четвёртом сезоне программы «Голос». В решении суда указано, что компания «Музыкальное право» «является на основании договоров с наследниками Виктора Цоя законным обладателем исключительных авторских и исключительных смежных прав на произведения, фонограммы, исполнения и аудиовизуальные произведения Виктора Робертовича Цоя».