Видеозвонки в Android-версии WhatsApp появятся уже совсем скоро.
Слухи о добавлении в клиент мессенджера WhatsApp функции видеозвонка курсировали по Сети столь же долго, как и информация о готовящейся поддержке голосовой связи. Так, например, ещё в декабре прошлого года International Business Times опубликовало скриншоты, иллюстрирующие, как работает тестовая версия видеозвонков через WhatsApp. Если верить информации этого издания, то создатели мессенджера позволят использовать как фронтальную, так и основную камеры для трансляции видеопотока. Теперь же начали появляться первые серьезные намёки на то, что разработчики планируют добавить в WhatsApp поддержку видеосвязи уже в самом ближайшем будущем.
Избранные пользователи, входящие в группу бета-тестеров программы для Android, обнаружили в меню с вызовом две дополнительные кнопки, разделяющие возможность совершения аудио- и видеозвонка. Тестеры утверждают, что несмотря на наличие таких кнопок, совершить видеозвонок пока не представляется возможным. При нажатии соответствующей кнопки клиент программы рапортует о неизвестной ошибке. Вполне возможно, что функцию отключили до официального объявления тестерам о её существовании.
В любом случае, наличие такого видоизменённого меню прямо свидетельствует о том, что функция видеозвонка в WhatsApp проходит стадию финального тестирования в недрах компании, чтобы потом оказаться в руках тестировщиков. О полноценном внедрении видеозвонков говорить ещё слишком рано. Данная ситуация во многом походит на период в развитии WhatsApp, когда разработчики внедряли поддержку аудиовызовов. Сначала эта функция оказывалась в пользовании бета-тестеров, и только после этого случился масштабный релиз.