В геймплейном трейлере Dishonored 2 показали изощрённые убийства.
До выхода экшена Dishonored 2 остаётся меньше двух месяцев, и Bethesda Softworks всё чаще демонстрирует игру в видеороликах. В новейшем трейлере, опубликованном на официальном YouTube-канале издательства, показываются разные способы расправы над врагами, в которых игроки смогут проявить свои творческие способности.
В июне директор по разработке Dishonored 2 Харви Смит (Harvey Smith) рассказал журналистам портала GamesRadar о том, что тестировщики использовали в игре такие комбинации сверхъестественных способностей, которые даже не предусматривались создателями. Количество их возможных сочетаний настолько велико, что показать все попросту невозможно, поэтому в трейлере демонстрируются только некоторые. Такой «эмерджентный», как его называют, геймплей, — основная особенность Dishonored, которую серия унаследовала от BioShock, System Shock и Deus Ex.
В первой части ролика Эмили Колдуин (Emily Kaldwin) использует своё уникальное умение «Домино», чтобы распространить один эффект на нескольких противников. Пометив врагов, которых ждёт общая участь, она применяет способность «Притяжение», чтобы переместить одного из стражей на электрические дуги, которые предварительно создала сменой полярности в щитке. Вместе с ним погибают и другие охранники, отмеченные при помощи «Домино».
В следующей сцене Эмили призывает двойника, стоя на карнизе здания высоко над землёй, затем связывает его с несколькими врагами внизу и сбрасывает его, используя «Притяжение». Все отмеченные враги погибают вместе с двойником. Также с двойником можно поменяться местами, применив умение «Транспозиция», и расправиться с врагами, пока их отвлекает двойник, что демонстрируется в последующих сценах.
В другом эпизоде героиня переходит в скрытный режим при помощи способности «Лёгкая тень», которая позволяет передвигаться по поверхности объектов в виде тени, подбирается к противникам и убивает их, после чего из их трупов вырываются осы (умение «Рой трупных ос»), уничтожающие оставшихся стражей.
Вторая часть трейлера посвящена комбинациям умений Корво Аттано (Corvo Attano). Остановив время способностью «Изгиб времени», герой подбегает к одному из врагов со спины и устанавливает пружинную мину, а затем бросает его в других противников «Переносом с атакой». В другом фрагменте Корво берёт в заложники персонажа, затем выбрасывает его из окна, останавливает время, пускает стрелу в висящий над врагами внизу взрывоопасный предмет и, пока действует способность, спускается вниз. Перед тем как ход времени возобновляется, он берёт висящего в воздухе NPC и беспрепятственно проходит через то место, где стояли стражи, — на них уже упал подстреленный предмет.
Не стоит забывать о том, что для тех, кому не хочется упражняться в изощрённых убийствах, разработчики оставили другие методы: скрытное перемещение и неизобретательное уничтожение врагов из различных видов оружия.
Dishonored 2 выйдет во всех странах 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Компания «СофтКлаб» выпустит экшен с полным переводом на русский язык.