10 популярных групп «ВКонтакте» вызвали гнев правообладателей.
Борьба с пиратством в России — задача не из лёгких. Сколько бы ни велись разговоры о недопустимости публикации нелегального контента, он всё равно постоянно появляется на различных площадках. В частности, и в социальной сети «ВКонтакте». На этот раз внимание правообладателей привлекли сразу 10 групп, пойманных на распространении видеоматериалов.
ria.ru
Компании, обладающие правами на видео и фильмы, обратились к ассоциации «Интернет-видео» и вместе с ней выбрали в соцсети самые популярные сообщества, регулярно публикующие нелегальный контент. Названия групп не сообщаются, однако известно, что в каждой из них состоит не меньше миллиона человек, а количество подписчиков крупнейшей насчитывает 7 млн. Представители правообладателей отметили, что неоднократно обращались к администрации групп с требованием удалить контент, но их жалобы были проигнорированы. «Мы надеемся, что «ВКонтакте» как легальная площадка приложит усилия — либо будет удалён контент, который размещён незаконно, либо будет удалена сама группа», — комментирует гендиректор компании WebKontrol Ольга Валигурская.
Глава Национальной Федерации Музыкальной Индустрии Леонид Агронов высказал мнение, что именно площадка должна нести всю ответственность за пользовательский контент. Он тоже считает, что группы необходимо удалить, если пресечь нарушение иным способом невозможно.
А вот в пресс-службе «ВКонтакте» сообщили, что блокировку сообществ в большинстве случаев считают излишним. Вместо этого удаляются конкретные материалы, а администраторов предупреждают о неприемлемости размещения нелегального контента в соцсети.