Карточная игра Faeria получила последнее крупное обновление перед релизом.
Компания Abrakam объявила о выпуске последнего масштабного обновления для карточной игры Faeria перед выходом финальной версии. Патч версии 0.9 содержит новые социальные функции, систему «бесконечного» развития и улучшения в однопользовательской кампании. Среди последних значатся 15 новых испытаний и возможность повторного решения уже пройденных головоломок и задач.
Также разработчики добавили возможность наблюдать за игрой друзей в реальном времени и систему эмотиконов в игровой чат, которая расширила социальные возможности многопользовательской составляющей проекта.
Что касается новой системы развития, то она позволяет не ограничиваться тремя десятками уровней — отныне предела нет. С каждым повышением уровня игроку будут показаны четыре карты, которых нет у него на руках, и одну из них можно будет выбрать и сохранить. Для более быстрого накопления опыта требования по выполнению ежедневных заданий были снижены.
Кроме того, сотрудники Abrakam внесли значительные изменения в режим «Пандора» (Pandora), откорректировали баланс, улучшили анимацию и производительность игры. С полным списком изменений можно ознакомиться здесь.