E3 2016: новый геймплейный ролик Detroit: Become Human от авторов Heavy Rain.
Во время конференции Sony на E3 2016 был показан новый трейлер Detroit: Become Human — следующего проекта студии Quantic Dream. В блоге PlayStation разработчики поделились некоторыми новыми подробностями.
Detroit — это триллер в стиле неонуар, вдохновлённый созданной в 2012 году короткометражкой “Kara”. Роботы, которые выглядят точно так же, как живые люди, заменили их практически во всех профессиях. Они нянчат детей, работают учителями в школах, исполняют обязанности официантов и занимаются другими делами. В какой-то момент роботы начинают без причины исчезать, а некоторые среди оставшихся странно себя ведут, проявляя эмоции. Что именно происходит с этими «отклонившимися от нормы» машинами, никто не знает.
В Detroit игроки возьмут на себя управление двумя персонажами, Карой и Коннором. Последний был нанят полицейскими для расследования дел, связанных с ненормальными машинами. В трейлере герой оказывается в ситуации, когда робот берёт в заложники ребёнка, а выбранные игроком варианты ответов решают судьбу всех трёх персонажей.
«В Detroit вы играете в сюжет, — объясняют авторы. — Ваши решения и действия повлияют на историю, а вам постоянно придётся сталкиваться с последствиями того, что вы сделали. Судьба героев лежит лишь в ваших руках. Вы станете сценаристом, который принимает важнейшие решения, влияющие на весь мир Detroit».
Дата релиза новой игры от авторов Heavy Rain и Beyond: Two Souls пока не сообщается.