Facebook два года сообщала рекламодателям завышенные данные просмотров видео.
Крупнейшая социальная сеть в мире Facebook предоставляла рекламодателям завышенную информацию о среднем времени просмотра пользователями опубликованных на этой платформе видеороликов. Эти неточные данные, предоставляемые компанией в течение двух лет, могли влиять на маркетинговые затраты рекламодателей.
Статистика искусственно завышалась, потому что в качестве просмотренных учитывались только видеоролики, которые пользователи смотрели в течение трёх и более секунд — более короткие просмотры не учитывались вовсе. Об этом социальная сеть сообщила в публикации на странице помощи рекламодателям. Такие «неточные расчёты» могли завышать показатель среднего времени просмотра видео на 60 % и даже 80 %, согласно письму, отправленному одному из агентств по покупке рекламы и попавшему в руки журналистов The Wall Street Journal.
В последние годы Facebook делает сильный акцент на видео, особенно на живые трансляции. В марте социальная сеть предоставила всем своим 1,7 млрд пользователей возможность организовать живые трансляции — нужно лишь иметь телефон и достаточно быстрое интернет-соединение. В прошлом месяце на конференции с аналитиками Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) заявил, что мы живём в мире, где видео становится главным средством обмена данными.
В штаб-квартире Facebook, Wired.com
Facebook сообщила, что после обнаружения ошибки с неверной оценкой просмотров видео последняя была исправлена, а рекламодатели оповещены о проблеме. Кроме того, компания пообещала, что новая система оценок просмотров видео не повлияет на стоимость рекламы.