Microsoft приобрела сервис интерактивной трансляции игр Beam.
Microsoft объявила о приобретении интерактивного сервиса Beam, который обеспечивает пользователям возможность наблюдать за игровым процессом и играть вместе со своими любимыми стримерами в режиме реального времени.
Сервис Beam, запущенный в этом году, предоставил возможность пользователю вместо пассивного наблюдения и обсуждения в чате игры, стать её активным участников, способным непосредственно влиять на ход игры в прямом эфире.
Основатель и генеральный директор Beam Мэтт Салсаменди (Matt Salsamendi) в электронном письме ресурсу techcrunch.com отметил ориентированность Xbox на сообщество, что вполне подходит для молодой компании.
«Я очень рад нацеленности Xbox на сообщество, — пишет Салсаменди. — Beam, по сути дела, построен на объединённой группе увлечённых людей, которые любят игры, и Xbox отлично гармонирует с этим».
Сделка позволит Beam быстрее увеличить масштабы сервиса, добавить разработчиков в команду, укрепить свою инфраструктуру и привлечь большее количество пользователей. Салсаменди сообщил в письме, что аудитория Beam превысила 100 тысяч пользователей. Финансовые условия сделки не раскрываются.