Джеймс Бонд осваивает 4K: Sky запускает UHD-службу.
Формат 4K/UHD пробивается на рынок заметно успешнее, чем стереоскопические технологии, на которые пару лет возлагали надежды производители телевизоров. Следующим значительным шагом вперёд станет запуск европейской широковещательной компанией Sky новой службы 4K, которая предложит сотни часов материалов в высоком разрешении. Ещё в январе, когда Sky представила ресиверы Sky Q с поддержкой 4K, было понятно, что запуск такой службы состоится в будущем, но теперь официально подтверждено, что произойдёт это 13 августа.
Прежде всего, в UHD будут транслироваться 124 матча Высшей английской футбольной лиги, начиная с первой игры нового сезона, в которой сойдутся команды Лестер и Халл Сити. Кроме того, поклонники Формулы 1 из числа подписчиков Sky смогут насладиться каждой гонкой грядущего сезона 2017 года в разрешении 4K.
Тем же, кто предпочитает спорту фильмы, Sky предложит более 70 наименований в формате UHD. Речь идёт о таких довольно свежих и известных картинах, как «007: Спектр» (Spectre, 2015), «Выживший» (The Revenant, 2015), «Марсианин» (The Martian, 2015), «Шпионский мост» (Bridge of Spies, 2015), «Защитник» (Concussion, 2015), «Бегущий в лабиринте: Испытание огнём» (The Scorch Trials, 2015).
Среди более старых известных картин можно упомянуть такие как «Особое мнение» (Minority Report, 2002), «Форрест Гамп» (Forrest Gump, 1994), «Образцовый самец» (Zoolander, 2001), «Джерри Магуайер» (Jerry Maguire, 1996), «Код Да Винчи» (The Da Vinci Code, 2006), трилогии «Крестный отец» (The Godfather) и «Человек-паук» (Spider-Man). В целом в списке достаточно 4K-картин, чтобы спутниковая компания сформировала их в различные тематические коллекции, включая: «Блокбастеры», «Боевики» и «Получившие Оскара».
Разумеется, будут и документальные фильмы, которые являются подчас локомотивом новых технологий. Речь идёт о различных снимаемых на средства Sky передачах с участием Дэвида Аттенборо (David Attenborough), наряду с мини-сериалом 2015 года «Кошки: Удивительная звериная семейка» (Cats: An Amazing Animal Family) и нового «Обезьяны: Удивительная звериная семейка» (Monkeys: An Amazing Animal Family) от Sky 1. Бывший ведущий «Топ Гир» Ричард Хаммонд (Richard Hammond) представит новое шоу Jungle Quest.
И, наконец, планы Sky на формат 4K простираются также на ряд новых сериалов, включая: «Молодой папа» (The Young Pope, 2016), четыре сезона «Чёрного списка» (The Blacklist), «Поездка в Испанию» (The Trip to Spain), — а также несколько телешоу. Фильмы, передачи и документальное кино будут доступны для скачивания в 4K, а не только в виде потокового вещания. Делается это с целью максимизации качества. Разумеется, всё это небесплатно: необходимо приобрести пакет Sky Q Silver.