Facebook тестирует рекламу в группах.
Facebook придумала новый способ получения дохода без необходимости затрагивать основную новостную ленту: компания начала показывать рекламу миллиардной аудитории групп. Пока функция тестируется в мобильных и настольных версиях групп в Австралии, Канаде, Ирландии и Новой Зеландии.
TechCrunch
«Мы начали тестировать показ рекламы людям в группах Facebook и будем оценивать реакцию, прежде чем решить, как мы продолжим двигаться дальше», — заявила компания изданию TechCrunch. Реклама будет выглядеть точно так же, как реклама в новостной ленте. Подбираться она будет согласно тематике групп, а также посредством стандартного таргетирования пользователей.
Компания должна достичь максимальной выгрузки рекламы в новостной ленте к середине 2017 года, а это означает, что ей понадобятся новые источники дохода. Одним из самых простых способов получения дополнительного дохода может стать добавление рекламы в традиционные разделы Facebook — в данном случае группы предстают для компании огромным сундуком с сокровищами, который обязательно нужно открыть.
TechCrunch
Группы — это одна из первых функций Facebook: изначально они лишь позволяли заявить общественности о том, что вас интересует определённая проблема или идея. В 2010 году функция была переработана: группы превратились в своеобразные форумы, в которых люди могли общаться.
К 2014 году у групп набралось 500 млн пользователей и появилось отдельное приложение. С тех пор их аудитория выросла вдвое — во многом благодаря группам с предложениями о покупке и продаже и другим разнообразным сообществам. Если у Facebook получится правильно разделить эти сообщества по категориям, то компания сможет добиться в плане рекламы в группах огромного успеха.