SoundCloud запустил функцию рекомендации музыки.
В музыкальном сервисе SoundCloud стал доступен новый способ искать интересную музыку. Разработчики сервиса запустили функцию под названием Suggested Tracks, анализирующую активность пользователя в прослушивании музыки и предлагающую ему композиции и исполнителей, о которых человек мог раньше не слышать, но которые могут прийтись ему по душе. Suggested Tracks — своеобразный ответ еженедельным плейлистам Discover Weekly в Spotify.
SoundCloud использует технологии машинного обучения для отбора лучшей новой музыки из огромной библиотеки в 125 миллионов композиций. Чем дольше пользователь использует приложение, тем более точные рекомендации даёт сервис. Новая функция доступна в веб-версии SoundCloud, а также в приложениях для iOS и Android.
Для существующих пользователей рекомендации уже подготовлены: найти их можно в разделе Discover в веб-версии сервиса и на панели поиска на мобильных устройствах. Новые пользователи должны будут некоторое время самостоятельно выбирать композиции и отмечать их как понравившиеся, прежде чем сервис сможет им что-либо посоветовать.
Релиз новой возможности состоялся спустя более чем неделю после того, как Twitter инвестировала в SoundCloud $70 миллионов. В общем и целом, за последний год сервис стал куда более дружелюбным к пользователям. В марте в нём была запущена 10-долларовая подписка, являющаяся примерным аналогом премиум-подписки в Spotify. Единственное, что заметно отличает SoundCloud от других музыкальных сервисов, — это продвижение независимых исполнителей. Для таких музыкантов даже существует отдельное приложение, позволяющее им с лёгкостью управлять аккаунтами и общаться с сообществом.