Фумито Уэда написал записку фанатам The Last Guardian.
Спустя долгие годы разработки The Last Guardian, наконец, вот-вот станет доступна обладателям PlayStation 4. Стало известно, что в комплекте с игрой будет идти памятная записка от директора проекта Фумито Уэды (Fumito Uedo), в которой он рассказывает о том, с чем создателям The Last Guardian пришлось столкнуться во время разработки игры.
Уэда называет с нетерпением ожидаемую многими игру «опытом, не похожим ни на что другое». Он надеется, что люди, играя в The Last Guardian, уделят время тому, чтобы как следует насладиться пейзажами. Также Уэда хотел бы, чтобы фанаты прошли игру до конца, поскольку финал в ней, судя по всему, будет чем-то по-настоящему удивительным. Ниже представлен полный текст записки.
«Дорогие искатели приключений, вам пришлось ждать долгое время, но я с большим удовольствием (и облегчением!) сообщаю, что The Last Guardian в ваших руках. Когда мы только начали работать над The Last Guardian, я намеревался придать ей форму и построить её на основе нашего опыта работы над Ico и Shadow of the Colossus, сделав чем-то похожим на альбом с величайшими хитами. К сожалению, как вы знаете, по пути нас ожидало несколько поворотов, и на проект ушло больше времени, чем кто-либо мог подумать.
Тем не менее, как Ico и Shadow of the Colossus являются по-настоящему уникальными играми, так и The Last Guardian является опытом, не похожим ни на что другое. По мере игры потратьте время на то, чтобы остановиться и насладиться пейзажами, следуя за этими необычайными спутниками в их путешествии. И вы определённо не захотите пропустить концовку! Команда разработчиков и я надеемся, что все вы замечательно проведёте время с The Last Guardian. Ничто не могло бы осчастливить нас больше. Фумито Уэда».
The Last Guardian была анонсирована на E3 2009 — тогда ещё для PlayStation 3. Спустя некоторое время поползли слухи о том, что проект заморозили. Уэда покинул Sony в 2011 году, однако, как выяснилось, продолжил работу над игрой. На E3 2015 стало известно, что проект разрабатывается для PlayStation 4. The Last Guardian должна была поступить в продажу ещё в октябре, но позже её перенесли на 6 декабря.