EA заблокировала целую страну в Origin, но обещает исправиться.
Пользователи службы цифровой дистрибуции Origin в республике Мьянма ещё с конца сентября получали периодические сообщения о блокировке доступа при попытке запуска ПК-версии клиента. Теперь Origin совершенно недоступна в Мьянме. Разумеется, такое положение дел сильно раздражает тех, кто оформил предварительные заказы последних проектов издательства вроде Battlefield 1 и Titanfall 2 (не говоря уже о блокировке всего каталога игр на пользовательских аккаунтах).
После того, как история начала распространяться по социальным сетям и в прессе, представитель Electronic Arts запоздало посетил форум EA Support и представил следующее заявление: «Мы работаем над восстановлением доступа к Origin для наших игроков в Мьянме. Мы приносим извинение за все неудобства, которые могли возникнуть, и поделимся новостями относительно времени исправления проблемы так скоро, как будет возможно».
Возникновение проблемы связывают с сентябрьским объявлением правительства США о наложении на Мьянму экономических санкций, одобренных 7 октября. Для доступа к Origin можно воспользоваться VPN, но это порой неудобно и сильно снижает время сетевого отклика. Впрочем, проблем с другими американскими игровыми службами в этой стране у игроков не возникает. Electronic Arts сообщила журналистам Engadget, что работает над восстановлением доступа.
Издательство не объясняет, почему жители Мьянмы не имеют доступа к популярному онлайн-сервису. Как обычно, проблема снова делает актуальной вопросы DRM-защиты или возможностей провайдеров цифровых услуг в одностороннем порядке блокировать учётные записи конечных пользователей. Также инцидент указывает на преимущество покупки игр в магазинах без защиты вроде GOG: даже если сервис полностью перестанет работать, игры можно будет по-прежнему запускать. Наконец, компаниям вроде EA неплохо было бы подумать о механизмах компенсации для пользователей, которые теряют доступ к службам в результате санкций или блокировок целой страны.
Впрочем, на скорое и полноценное разрешение проблем с Origin жителям Мьянмы рассчитывать не стоит: в Крыму сервис уже давно работает с существенными ограничениями, а у некоторых пользователей вообще не запускается без использования VPN.