EVE Online станет бесплатной в середине ноября.
Студия CCP Games опубликовала новый трейлер научно-фантастической глобальной MMO EVE Online. Ролик напоминает о скором переходе игры на F2P-модель распространения и раскрывает точную дату этого события.
EVE Online станет условно-бесплатной 15 ноября. Тогда же состоится и релиз крупного обновления под названием Ascension, которое разделит всех игроков на две категории: альфа-клоны и омега-клоны. Первые будут развиваться чуть медленнее и использовать лишь определённые навыки и самые популярные космические корабли: крейсеры, фрегаты и эсминцы. В свою очередь омега-клоны получат доступ к всестороннему развитию и ускоренному изучению умений без каких-либо ограничений, а также будут полностью соответствовать находящимся сейчас в Новом Эдеме пилотам с оплаченной подпиской.
Что касается самой подписки, то она никуда не исчезнет и понадобится для изучения более продвинутых навыков и получения доступа к мощным боевым машинам. В CCP Games уверены, что переход EVE Online на условно-бесплатную модель распространения позволит привлечь в проект больше новых пользователей.