Видео: кровь и разрушения в Warhammer 40,000: Inquisitor – Martyr.
Совсем недавно студия NeocoreGames запустила серию ежемесячных роликов Inquisitorial Log, посвящённую различным нюансам игры Warhammer 40,000: Inquisitor – Martyr. Теперь пришло время публикации второго видео.
Новый ролик с говорящим названием Blood and Gore посвящён кровавому уничтожению врагов — с расчленением, разрушением, взрывами и прочими брутальными радостями, к которым в немалой степени обязывает суровая вселенная Warhammer 40K. По словам авторов, в своём ролевом боевике они хотят не просто добиться эволюции популярного жанра, но и поместить игрока в самый центр никогда не останавливающейся космической войны с силами Хаоса и прочими врагами Империума человечества.
«Чтобы воссоздать подлинную атмосферу этой беспощадной вселенной, мы разработали жестокую боевую систему, в которой игроки могут испарять, взрывать и расчленять своих врагов, выполнять эффектные добивания и даже использовать разрушаемое окружение как средство устранения противников», — говорят сотрудники NeocoreGames. В этих словах выражена вся суть трейлера. Не будем вдаваться в детали, лучше сами посмотрите его. Отметим лишь несколько моментов: от взрывов враги будут разлетаться на куски, а с помощью стрелкового оружия можно будет отстреливать части тел, к примеру, лишив противника руки с оружием. Ну а с помощью холодного оружия можно будет в прямом смысле нашинковать подвернувшегося под руку еретика.
Напомним, что в списке платформ значатся консоли Xbox One, PlayStation 4, а также ПК (пока только Windows). Даты релиза, даже ориентировочной, у проекта нет.