Фильм по мотивам The Last of Us будет верен оригиналу.
Грядущий фильм по мотивам The Last of Us не будет полностью повторять рассказанную в игре историю, но во многих моментах будет ей соответствовать. Директор игры и сценарист картины Нил Дракманн (Neil Druckmann) поделился новыми подробностями в интервью Game Informer.
«Фильм будет верен оригиналу, — сказал он. — В нём будут большие изменения, но общий настрой и мысль, которую мы пытались донести, он сохранит».
Сейчас сценарий находится на финальных стадиях доработки, а его написание проходит «очень хорошо». У нанятой для производства картины команды уже есть список предполагаемых актёров, хотя Дракманн не уточнял, есть ли среди них Мэйси Уильямс (Maisie Williams). Велика вероятность того, что эта звезда сериала «Игра престолов» сыграет Элли, а вот об исполнителе роли Джоэла приходится только догадываться. Известно, что продюсером фильма станет Сэм Рейми (Sam Raimi), известный по трилогии «Человек-паук».
Помимо сценария к фильму, Дракманн занят созданием сюжета Uncharted 4: A Thief’s End. На вопрос о том, как ему удаётся всё это совмещать, тот ответил, что в последнее время очень мало спит. «Когда я в офисе, это время для Uncharted 4, — сказал Дракманн. — Когда я должен спать, наступает время для фильма по Uncharted». Журналист сразу его поправил, на что тот ответил: «Да, простите. Фильма по The Last of Us».
Хотя картина по мотивам Uncharted тоже планируется к производству, о ней креативный директор Naughty Dog ничего говорить не стал.