Хидетака Миядзаки уже работает над новой игрой и не хочет возвращаться к Souls.
Создатель ролевой серии Souls Хидетака Миядзаки (Hidetaka Miyazaki) не раз заявлял, что Dark Souls ограничится трилогией. В недавнем интервью тайваньскому ресурсу GNN Gamer (частично переведённому пользователем форума NeoGAF) геймдизайнер пояснил, что Dark Souls 3 станет заключительной частью всей саги Souls — по крайней мере из тех, к созданию которых он лично причастен.
По словам Миядзаки, возможность появления новой Souls «не равна нулю», но в настоящее время From Software не планирует создавать «сиквелы, ответвления или какие-либо другие связанные с серией проекты». Не стоит ждать и переиздания Demon&rsquo;s Souls для PlayStation 4. Сам геймдизайнер, по его словам, хочет двигаться дальше и создавать игры по новой интеллектуальной собственности.
«Но с уверенностью могу сказать, что лично для меня Dark Souls закончилась, — продолжил он. — Поэтому вместо того, чтобы взяться за создание очередной части, я пойду в новом направлении. Разработка моего следующего проекта по новой лицензии уже началась». Миядзаки также дал понять, что игра вряд ли будет похожа на Souls или Bloodborne: «Мы хотим попробовать нечто совершенно новое». В начале марта, общаясь с сотрудниками Eurogamer, он намекнул, что его новый проект не будет относиться к жанру тёмного фэнтези.
Embed from Getty Images
«Если один из сотрудников From Software обратится ко мне через пять лет и попросит разрешения возглавить разработку новой Dark Souls, я не стану препятствовать», — пояснил он. Однажды Миядзаки уже уступил место директора по разработке другим специалистам: Dark Souls 2 создавалась под руководством Томохиро Сибуи (Tomohiro Shibuya) и Юи Танимуры (Yui Tanimura).
Вместе с тем Миядзаки признался, что хотел бы заняться продолжением серии шутеров о роботах Armored Core. Под его началом были созданы Armored Core 4 и Armored Core: For Answer; также он участвовал в разработке Armored Core: Last Raven. Геймдизайнер отметил, что эта серия остаётся одной из ключевых в портфолио From Software, но о её будущем он ничего рассказать не может. Последняя часть сериала, Armored Core: Mobile 4, вышла в 2008 году.
В той же беседе разработчик подтвердил, что Dark Souls 3 получит три крупных дополнения. Первое из них выйдет этой осенью, второе — в начале 2017 года, а сроки релиза третьего пока не определены. В описании подписки за $24,99, впрочем, говорится, что дополнений будет только два.
Dark Souls 3 вышла в Японии 24 марта, а во всех остальных странах её релиз состоялся 12 апреля. По результатам продаж первого дня она стала самой успешной частью серии и лидером среди всех игр, выпущенных Bandai Namco Entertainment America. С результатом 90 баллов из 100 возможных PC-версия игры занимает второе место среди самых высокооценённых проектов 2016 года на Metacritic.