Snapchat собирается купить поисковое приложение Vurb за $110 миллионов.
Snapchat, как сообщает The Information, вот-вот приобретёт поисковое приложение для смартфонов Vurb за $110 млн. Пока не ясно, что именно компания собирается делать со стартапом, существующим на рынке уже пять лет. Vurb позиционирует своё приложение как удобный инструмент для поиска, обнаружения новых интересных тем и выполнения задач вроде бронирования номеров и заказа такси в Uber без необходимости переключаться между несколькими приложениями.
Тем не менее, несмотря на такое амбициозное описание, приложение не снискало популярности среди пользователей Google Play и App Store. Snapchat может задействовать технологию Vurb в других сферах — например, интегрировать её в мессенджер. Либо, как вариант, компания может использовать её в будущем в таких разделах своего сервиса, как, например, рекомендации.
Это уже второе крупное приобретение Snapchat в этом году. В марте компания купила почти за $100 млн Bitstrips — автора приложения Bitmoji, позволяющего создавать реалистичные аватары со своим лицом. При этом персонализированные стикеры Bitmoji уже были добавлены в Snapchat. Популярная функция Lenses — также продукт разумного вложения средств компании: в прошлом году она купила украинский стартап Looksery за $150 млн, что привело к появлению в Snapchat крайне обсуждаемой функции для преобразования селфи.