Трейлер EVE: Valkyrie для шлема Sony PS VR.
Амбициозный шлем виртуальной реальности PlayStation VR выходит на рынок уже 13 октября. Многие возлагают на это устройство большие надежды с точки зрения продвижения VR-технологий на рынок. И сама Sony старается сделать всё, чтобы шлем не остался без интересных и разнообразных игровых проектов.
Одной из первых VR-игр для PS4, которые поступят на рынок в день старта продаж шлема Sony, станет космический симулятор EVE: Valkyrie. В нём владельцы PS VR смогут почувствовать себя пилотами космического корабля и сражаться с другими игроками. Поддерживается кроссплатформенная игра с владельцами шлемов Oculus Rift и HTC Vive. Проект создан по мотивам популярной вселенной EVE Online.
Те, кто купит проект в первые дни, получат бонусы в виде истребителя S4 Wraith, костюма Cobalt, аватара EVE: Valkyrie Founder, титула Founder’s Pilot на официальном форуме, 2500 внутриигрового золота, а также доступ ко всем обновлениям и дополнениям к игре со времени её запуска на ПК в марте 2016 года (в том числе режим Carrier Assault).
Игроку предстоит присоединиться к Валькирии — банде галактических разбойников-пиратов, которую возглавляет Ран Кавик, и принять участие в дерзких налётах в различных уголках космоса с целью заработать богатство и славу. Банда состоит из погибших ранее пилотов, сознание которых с помощью нелегальной технологии некий Фатал переместил в клоны, чтобы использовать их способности в своих целях. Подробнее с историей игрыможно ознакомиться на сайте PlayStation .
Разработчики обещают качественную реализацию виртуальной реальности, прекрасную графику с эффектом присутствия, соревновательные многопользовательские режимы, схватки с компьютерными противниками, возможность развития способностей персонажа и обновления корабля, мир EVE с богатой историей. Подробнее о режимах игры можно прочесть в официальном блоге PlayStation. Так или иначе, трейлер получился хорошим: