Valve теперь требует от разработчиков публиковать реальные скриншоты в Steam.
Страницы игр в магазине Steam отныне должны содержать только реальные снимки экрана из игр, а не рекламные материалы. Разработчики предупреждены о новом требовании к страницам продуктов: необходимы реальные скриншоты (об этом компания написала в публикации, касающейся Steamworks).
Среди прочего, Valve сообщила: «Мы просим, чтобы любые изображения, которые вы загружаете в раздел &bdquo;скриншоты&ldquo; на вашей странице, были представлены именно скриншотами вашей игры. Это означает, что следует избегать публикации концептуальных изображений, предварительно визуализированных кинематографичных снимков или изображений, содержащих сведения о наградах, маркетинговую информацию или описание продукта. Пожалуйста, показывайте потребителям, как ваша игра выглядит в действительности».
Valve напомнила, что у разработчиков есть другие разделы в Steam, куда можно помещать отличные от скриншотов материалы, и привела в порядок собственную страницу Dota 2, удалив из раздела скриншотов изображения персонажей. Valve объяснила, что в прошлом правила в ряде случаев были достаточно размыты, и компания решила их уточнить.
«Когда раздел &bdquo;скриншоты&ldquo; в магазине используется для изображений, отличных от снимков экрана, это создаёт неверное представление об игре, и потребителям становится сложнее понять, с каким продуктом они сейчас знакомятся. Кроме того, мы начали отображать скриншоты в различных новых местах, и эти изображения должны реалистично представлять игру», — добавила Valve.
В Steam присутствует масса игр, на страницах которых в разделе скриншотов можно встретить концептуальные рисунки, обои или другие рекламные материалы. Однако учитывая время внесения уточнений в правила, многие связали этот шаг Valve со скандалом вокруг No Man&rsquo;s Sky. Рекламные скриншоты No Man&rsquo;s Sky распространились весьма широко, в том числе присутствовали на странице игры в Steam: на них были изображены некоторые вещи, которые никто из игроков так и не нашёл в реальной игре. Вдобавок на скриншотах и рекламных роликах No Man&rsquo;s Sky демонстрировалось качество графики, недостижимое даже на самых совершенных на сегодняшний день игровых системах.
Вряд ли новые правила в полной мере исправят ситуацию, но даже если они немного улучшат положение дел, — уже неплохо. Традиция приукрашивать трейлеры и скриншоты разрабатываемых игр имеет многолетнюю историю, а скандалы на этой почве возникают с завидной регулярностью.