Facebook анонсировала пространство для поиска и оказания помощи пострадавшим во время инцидентов.
В рамках прошедшего в Нью-Йорке форума Social Good компания Facebook анонсировала новый инструмент под названием Community Help («Помощь сообщества»), который позволит пользователям предлагать свою помощь пострадавшим во время стихийных бедствий и терактов. Пользователи, находящиеся в местах инцидентов, теперь будут получать уведомления с предложением включить функцию Safety Check («Проверка безопасности») и оказать помощь пострадавшим, предложив им, например, еду или временное убежище. Также через Community Help сами пострадавшие смогут искать тех, кто может им помочь.
Mashable
С помощью функции Safety Check пользователь может одним нажатием кнопки показать своим близким, что он находится в безопасности. Теперь эта функция будет активироваться специальным алгоритмом, учитывающим популярные среди местных жителей публикации. Раньше Facebook сама решала, включать её или нет при возникновении стихийного бедствия или теракта. Компанию даже обвинили в предвзятости, когда она открыла доступ к Safety Check во время атак в Париже, но проигнорировала теракты в Бейруте и Багдаде.
Теперь Facebook будет изучать публикации в той или иной области и предоставлять пользователям доступ к активации Safety Check при возникновении опасной ситуации. С помощью Community Help социальная сеть собирается использовать данные, собираемые в рамках сообщества, чтобы организовать пространство для поиска людей, нуждающихся в помощи.
Тестирование Community Help начнётся в декабре, а полноценный запуск инструмента намечен на начало следующего года.