Bethesda рассказала о проблемах, связанных с модами для Fallout 4 на PS4.
Поддержка модификаций Fallout 4 появилась на Xbox One в мае, а до конца этого месяца станет доступна и на PlayStation 4. Прежде чем начинать бета-тестирование этой опции на консоли Sony, разработчики из Bethesda предупредили о некоторых известных проблемах.
Одной из них является ограничение на размер модификаций в случае с PlayStation 4. Если на Xbox One каждая из них может занимать максимум 2 Гбайт, то на PS4 невозможно установить моды объёмом больше 900 Мбайт. Также есть проблемы с поддержкой звуковых файлов, так как на PS4 используется собственный формат, отличный от стандартных на PC.
Вдобавок Bethesda предупредила о возможном ухудшении производительности при установке модификаций, так как «железо» консоли может с трудом обрабатывать созданные на PC текстуры. Со всеми этими проблемами разработчики обещают разобраться в ближайшее время, так как тесно сотрудничают по этим вопросам с Sony.
В связи с грядущим бета-тестированием модов для PS4 обновилась PC-версия Fallout 4 Creation Kit. Отныне при загрузке модификаций с помощью этого приложения необходимо привязывать к профилю свой личный аккаунт в Steam.