World of Warcraft получила обновление «Возвращение в Каражан».
Blizzard Entertainment объявила о выпуске обновления 7.1 под названием «Возвращение в Каражан» (Return to Karazhan) для World of Warcraft: Legion. В нём геймеров ждут новые истории и испытания, а также возможность продолжить свои подвиги в Сурамаре.
Пользователям стало доступно подземелье Каражан, являющееся пристанищем Медива. В нём пяти опытным искателям приключений придётся сразиться с восемью боссами эпохального уровня сложности — как уже знакомыми, так и новыми — и узнать, какие тайны скрывает знаменитый Оперный зал.
Также в World of Warcraft: Legion появился рейд «Испытание доблести» с тремя боссами. Он завершит историю Штормхейма и прольёт свет на судьбу Одина, Гарма и Хелии. «Возвращение в Каражан» порадовало игроков и продолжением кампании в Сурамаре. Ряд соответствующих заданий будет открываться в течение девяти недель: история приведёт пользователей к самому входу в Цитадель Ночи.
Кроме того, в игру ввели переработанную систему чести, грифозавров, новых редких питомцев и локальные задания, связанные с хеларьярами. Разумеется, не обошлось без внесения изменений в классы персонажей и интерфейс. С полным описанием обновления можно ознакомиться на этой странице.