Сервис FFForget поможет сохранить личные данные из соцсетей.
В 2017 году «Лаборатория Касперского» планирует запустить новый сервис под названием FFForget, который позволит создавать резервные копии всех личных данных из аккаунтов в социальных сетях.
FFForget, как сообщается, даст возможность осуществлять полное копирование всего личного контента — снимков, видеороликов, постов, отметок о местоположении, интересов и другой информации из профиля. Защиту информации обеспечит шифрование. С помощью специального программного интерфейса (API) пользователи смогут настроить доступ к персональному контенту для друзей или родных.
Сервис поможет быстро восстановить данные в случае блокировки или взлома аккаунта. Система также поможет извлечь информацию из соцсетей, если необходимо удалить профиль.
Бесплатная базовая версия FFForget позволит вручную создавать резервные копии данных их аккаунтов Facebook, Google, Twitter или Instagram. Предусмотрено стандартное шифрование.
Премиум-версия сервиса с абонентской платой в размере 130 рублей в месяц предложит автоматическое создание резервных копий в режиме реального времени, шифрование на «военном» уровне (DES, AES, Blowfish), а также синхронный доступ в реальном времени через API.