E3 2016: всё, что нужно знать о главной игровой выставке года.
В следующий вторник, 14 июня, в Лос-анджелесском выставочном центре (Los Angeles Convention Center) откроется двадцать вторая по счёту выставка интерактивных развлечений Electronic Entertainment Expo (E3). В течение двух дней до официального открытия мероприятия крупнейшие экспоненты проведут свои пресс-конференции, в рамках которых прозвучат анонсы новых игр и пройдут показы уже представленных. Чтобы вам было легче следить за ключевыми событиями, мы подготовили полное расписание мероприятий выставки и краткую информацию о каждом из них.
Е3 будет транслироваться в прямом эфире на Twitch.tv, YouTube (видеохостинг проведёт шоу YouTube Live с Джеффом Кейли (Geoff Keighley) в роли ведущего) и различных игровых ресурсах.
Редакция 3DNews устроит прямую текстовую трансляцию пресс-конференции Microsoft.
Фото www.kotaku.com
Расписание мероприятий (время московское):
8 июня:
18:30 — трансляция Square Enix, посвящённая проектам во вселенной Deus Ex | Twitch;
19:00 — анонс Watch Dogs 2 | watchdogs.ubisoft.com;
9 июня:
20:00 — трансляция Bungie (предположительно анонс нового дополнения к Destiny) | Twitch;
12 июня:
23:00 — пресс-конференция Electronic Arts | EA Play;
00:00 — прямая трансляция Electronic Arts, посвящённая мультиплееру Battlefield 1 | EA Play;
13 июня:
5:00 — пресс-конференция Bethesda | Twitch ;
6:30 — 19:00 — Pre-Pre-Show на Twitch;
19:30 — пресс-конференция Microsoft | Twitch ;
21:30 — пресс-конференция PC Gaming Show | Twitch ;
23:00 — пресс-конференция Ubisoft | Twitch | Twitch (официальная трансляция на русском языке от Ubisoft Russia) ;
14 июня:
1:00 — анонсы новых игр;
4:00 — пресс-конференция Sony | Twitch | live.playstation.com ;
19:00 — Nintendo Treehouse Live | Twitch ;
20:30 — 5:00 (15 июня) — трансляция из павильона Twitch;
15 июня:
20:00 — 5:00 (16 июня) — трансляция из павильона Twitch;
16 июня:
20:00 — 4:00 (17 июня) — трансляция из павильона Twitch.
Откроет выставку конференция Electronic Arts под названием EA Play, главными проектами которой станут шутеры Battlefield 1 и Titanfall 2, футбольный симулятор FIFA 17 и хоккейный симулятор NHL 17. Кроме того, издательство покажет игры, которые планирует выпустить в 2017–2018 гг. Среди них могут оказаться Mass Effect: Andromeda, новая игра по «Звёздным войнам» от команды Джейд Реймонд (Jade Raymond) и таинственный экшен с открытым миром в стиле Assassin&rsquo;s Creed. Сразу после окончания мероприятия компания проведёт прямую трансляцию Battlefield 1, во время которой покажет мультиплеерные битвы формата «32 против 32».
Второй по счёту своё мероприятие проведёт Bethesda, дебютировавшая в составе основных экспонентов выставки в прошлом году. По слухам из нескольких источников, компания анонсирует «полностью переделанную» версию долгостроя Prey 2, HD-переиздание одной из своих игр (как предполагается, The Elder Scrolls V: Skyrim), Wolfenstein 2 (возможно, речь о сиквеле Wolfenstein: The New Order) и The Evil Within 2. Также разработчики из Arkane Studios впервые покажут геймплей экшена Dishonored 2.
«Нулевой» день выставки начнётся с конференции Microsoft. Как ожидается, компания подробнее расскажет об обновлении Anniversary для Xbox One и анонсирует более дешёвую и компактную версию консоли с новым геймпадом. Также стоит рассчитывать на демонстрацию шутера Gears of War 4 и платформера Yooka-Laylee — духовного наследника Banjo Kazooie. Не исключено, что компания покажет анонсированные на прошлогодней Е3 экшены ReCore и Sea of Thieves. На этой неделе в Сети оказались первые изображения Dead Rising 4, которая также может быть представлена на конференции Microsoft.
Как и конференция Bethesda, PC Gaming Show, проводимая сайтом PC Gamer при поддержке компании AMD, пройдёт во второй раз. В числе её участников заявлены Microsoft, Bohemia Interactive (Arma), Boss Key Productions (Lawbreakers), Oculus, Paradox Interactive (Stellaris), SEGA и Square Enix. Предполагается, что именно на этой конференции состоится анонс PC-версии экшена Sunset Overdrive (впрочем, это может произойти и на мероприятии Microsoft).
Эстафету примет Ubisoft, которая привезёт в Лос-Анджелес средневековый экшен For Honor, шутер Tom Clancy&rsquo;s Ghost Recon: Wildlands, ролевую игру South Park: The Fractured but Whole, VR-игру Eagle Flight и экшен Watch Dogs 2. Помимо этого, компания обещает пару сюрпризов — как надеются многие, одним из них станет показ Beyond Good & Evil 2. Также издательство наверняка покажет новый контент для шутера Tom Clancy&rsquo;s The Division. Конференцию снова будет вести актриса Айша Тайлер (Aisha Tyler).
Завершит предваряющий открытие выставки день конференция Sony Interactive Entertainment. Компания покажет более 60 игр для PlayStation 4 и PlayStation VR (среди проектов для шлема виртуальной реальности особенно выделяется Psychonauts in the Rhombus of Ruin). Скорее всего, состоится демонстрация эксклюзивов Horizon: Zero Dawn и The Last Guardian, который недавно обзавёлся приблизительной датой выхода. Журналисты также делают ставку на анонс Red Dead Redemption 2 и HD-версии оригинальной игры. Кроме того, Хидео Кодзима (Hideo Kojima), возможно, представит свою первую после ухода из Konami игру.
Последней среди крупнейших участников своё мероприятие проведёт Nintendo. Известно, что анонс новой домашней консоли NX на выставке не планируется. Зато компания подтвердила, что покажет ролевой экшен The Legend of Zelda для Wii U и впервые позволит посетителям опробовать его демоверсию.
Если верить слухам, на Е3 также прозвучат анонсы ролевого экшена Middle-earth: Shadow of Mordor 2, файтинга Injustice 2 и шутера Resident Evil 7. Помимо прочего, Volition покажет свою новую игру — анонсированный недавно экшен Agents of Mayhem, Infinity Ward — шутер Call of Duty: Infinite Warfare, студия Кодзи Игараси (Koji Igarashi) — экшен Bloodstained: Ritual of the Night, а 2K Games — стратегию Civilization VI и экшен Mafia III. Помимо прочего, можно ожидать появления PS4-эксклюзива Let it Die от Гоити Суды (Goichi Suda), ролевого экшена Vampyr от авторов Life is Strange, стелс-экшена Deus Ex: Mankind Divided и приключения Syberia III. Разработчики из польской студии CD Projekt RED планируют представить на выставке один из своих новых проектов, но демонстрации ролевой игры Cyberpunk 2077 можно не ждать.
Прошлогодняя Е3, проходившая с 16 по 18 июня, ознаменовалась анонсами Shenmue 3, Dishonored 2, ReCore, Gears of War 4, Horizon: Zero Dawn, ремейка Final Fantasy VII и возвращением The Last Guardian. По данным Entertainment Software Association (ESA), выставку посетили 52 200 человек из 109 стран (Е3 2014 привлекла 48 900 гостей), свыше 300 её экспонентов (в 2014-м их было 200) продемонстрировали более 1 600 продуктов, а число одновременных зрителей трансляции на Twitch превысило полумиллионную отметку.