Победитель конкурса BioWare озвучит героя Mass Effect: Andromeda.
«Ты — исследователь. Тебе всегда было интересно, каково это — увидеть звезды и открыть новые миры. Увы, мы не можем отправить тебя в космос, но способны отправить твой голос к Андромеде».
Такими словами открывается конкурс «Требуются исследователи» (Explorers Wanted), который BioWare совместно с Electronic Arts Inc. запустила 12 сентября. Благодаря этому оригинальному состязанию совершеннолетние жители Австралии, Канады, Новой Зеландии, Великобритании и США могут испытать свои силы в озвучивании. Специально для этого организаторы конкурса подготовили два сценария с репликами и сняли видео с пошаговой инструкцией.
Достаточно лишь отправить запись одного или обоих сценариев в аудио- или видео-формате на электронную почту конкурса или выложить в твиттере, а затем ожидать результатов голосования.
Жюри будет состоять из сотрудников BioWare, поэтому правилами строго запрещено участвовать в состязании работникам Electronic Arts и её филиалов, дочерних компаний, представительств, рекламных агентств, а также их родственникам и соседям.
Конкурс продлится до 28 сентября, результаты BioWare объявит 30 ноября этого года. Победитель будет вызван в студию и примет участие в профессиональной сессии звукозаписи.
Пока неизвестно, какого именно героя предстоит озвучивать счастливому обладателю самого эффектного голоса. В сценариях фигурируют Джордан Тэйт (Jordan Tate) и наемники. Кроме того, там упоминается протагонист Райдер (Ryder). Как мы уже знаем со слов креативного директора BioWare Мака Уолтерса (Mac Walters), это фамилия, а не имя главного героя. В дальнейшем создатели объявили, что в Andromeda будет фигурировать целое семейство Райдеров — как минимум брат и сестра, а также их отец. Один из младших Райдеров и заменит Шепарда в новой Mass Effect: Andromeda, релиз которой ожидается в начале 2017 года.