В TERA усилили магов и приготовили хеллоуинские мероприятия.
Компания Destiny Development сообщила об установке на серверы русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры TERA очередного масштабного обновления. Поклонников проекта ждут новые подземелья, переработанный класс магов и празднование Хеллоуина.
Теперь все пользователи могут заново открыть для себя класс магов. Их сила стала заметно более разрушительной, и в умелых руках маги могут превратиться в смертоносное оружие массового уничтожения. Так, улучшенные навыки и дополнительные умения позволяют наносить мощный урон врагам и с лёгкостью уклоняться от ответных атак.
Также с релизом данного патча часть подземелий заменили на более интересные и сложные («Замок Лилит» и «Руины Абнукты»). Кроме того, запустилась новая боевая арена, где в сражениях участвует тяжёлая боевая техника, появились новые комплекты экипировки и бижутерии, стартовал очередной этап «Лиги сезонов» и два глобальных события: Хеллоуин и «Осколки дерева Тиаран».
С полным списком изменений, содержащихся в этом обновлении, можно ознакомиться на официальном сайте проекта.