Facebook начинает следить за незарегистрированными пользователями.
Два года назад Facebook представила рекламную сеть Audience Network. До сих пор она позволяла разработчикам приложений и владельцам сайтов, использовавших сервисы и инструменты компании вроде кнопки «Нравится», например, показывать поведенческую рекламу пользователям, зарегистрированным в социальной сети. Facebook уверена, что благодаря обширной базе данных она может помочь предоставить людям наиболее релевантную и высококачественную рекламу, а потому решила теперь дать своим клиентам доступ и к пользователям, не зарегистрированным или не авторизованным в Facebook. Следить за ними ей помогут cookies, так что отныне пользователи будут видеть баннер, информирующий их об изменениях в политике компании.
При этом Facebook сообщила о своём намерении заботиться о качестве рекламы. Разработанные ей строгие стандарты не допускают автоматического воспроизведения звука, продвижения небезопасной продукции или сервисов. Также компания будет бороться с навязчивыми баннерами, закрывающими собой всю страницу. Она даже создала специальную технологию, которая позволит определять, не мог ли пользователь случайно нажать на рекламное объявление, промахнувшись мимо крошечного крестика на мобильном устройстве.
Более того, Facebook решила позволить пользователям самим редактировать свои предпочтения или даже вовсе отказываться от показа поведенческой рекламы. Для этого нужно просто зайти в настройки социальной сети или кликнуть на иконку AdChoices рядом с объявлением. Компания надеется, что такие меры помогут сделать рекламу более эффективной.