Resident Evil 7: обновление демоверсии в декабре и прогнозируемые продажи.
В течение последнего месяца компания Capcom публиковала тизер-ролики Resident Evil 7, посвящённые разным аспектам игры. Заключительная пара мини-трейлеров, появившаяся на этой неделе, раскрыла примерные сроки релиза второго обновления демоверсии и трейлера TAPE-3, содержащего запись с ещё одной внутриигровой видеокассеты. Это случится в начале декабря.
Демоверсия The Beginning Hour была выпущена 14 июня и за неполные три недели была загружена свыше 2 млн раз, благодаря чему побила рекорд P.T., интерактивного тизера отменённой Silent Hills. Также она стала самой скачиваемой демоверсией однопользовательской игры для PlayStation 4. Она была доступна только подписчикам PlayStation Plus и представляла собой пролог, контент которого не войдёт в финальную версию игры. 16 сентября демо получило крупное обновление, стало доступно всем владельцам PlayStation 4 и сменило название на Twilight. Тогда у игроков появилась возможность посетить новые помещения особняка. Третий патч, как намекнул продюсер игры Масатика Кавата (Masachika Kawata), не будет последним. Также не исключено, что после его выхода демо появится на других платформах, в том числе PC.
В девятом тизере под названием «Тень» (Shadow) разработчики впервые показали врага, не являющегося человеком. По мнению поклонников, это может быть регенерадор (Regenerador) — монстр из Resident Evil 4, способный отращивать потерянные конечности.
Десятый фрагмент вышел одним из самых жутких: в нём игрок медленно приближается к инвалидному креслу, в котором старушка напевает Go Tell Aunt Rhody. Вариацию этой песни, написанной ещё в середине XIX века, Capcom использовала в самом первом трейлере игры. В конце этого ролика и сообщается, что следующее важное событие, связанное с игрой, случится в начале декабря.
В седьмом отрывке, «Близкий осмотр» (A Closer Look), разработчики показали, как в игре можно будет рассматривать предметы. Восьмой, «Воображение» (Imagination), содержит фрагмент сцены решения головоломки, в которой, по всей видимости, нужно дополнить картину тенью от определённого предмета, повернув его под нужным углом в луче проектора.
Между тем на последней встрече с инвесторами Capcom озвучила прогноз по продажам хоррора. Resident Evil 6 не оправдала надежд компании (вместо 7 млн копий к 1 апреля 2013 года продажи составили около 5 млн экземпляров), однако этот случай не убедил руководство в необходимости строить более реалистичные прогнозы. К 1 апреля 2017 года (примерно за два месяца) издательство планирует продать 4 млн копий Resident Evil 7. По словам представителя компании, сейчас из-за увеличения доли цифровой дистрибуции продажи игр сохраняются на высоком уровне дольше, чем раньше, поэтому Resident Evil 7 может оставаться прибыльной на протяжении многих лет. Хотя Resident Evil 6 принесла меньше прибыли, чем предполагала Capcom, с результатом 6,6 млн проданных копий она остаётся второй самой продаваемой игрой серии (первое место занимает Resident Evil 5, продажи которой составляют 7,1 млн экземпляров).
Resident Evil 7 выйдет во всех странах 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Хоррор будет поддерживать устройства виртуальной реальности, но на первых порах поиграть в VR-режиме смогут только обладатели PlayStation VR.