Спад популярности последней Call of Duty был ожидаемым для Activision.
Как мы писали, продажи Call of Duty: Infinite Warfare в Великобритании в день запуска оказались на 48,4 % ниже по сравнению с показателями прошлогодней Call of Duty: Black Ops 3. Обе игры вышли в первую пятницу ноября, но по ряду причин Activision удалось продать лишь вполовину меньше копий Infinite Warfare по сравнению с Black Ops 3.  Конечно, говорить о провале Infinite Warfare невозможно — до этого далеко, но тенденция вряд ли обрадует инвесторов.
Научно-фантастический боевик Infinity Ward всё ещё занимает второе место в числе самых масштабных игровых запусков Соединённого королевства в 2016 году, уступая лишь футбольному симулятору FIFA 17. Но из-за чего же продажи так сильно сократились?
Во-первых, Infinite Warfare не вышла на консолях PlayStation 3 или Xbox 360, в отличие от Black Ops 3. Впрочем, как сообщает британская аналитическая компания GFK Chart-Track, даже если вычесть из уравнения продажи для старых консолей, показатели самой свежей Call of Duty всё равно упали на внушительные 43,6 %.
Неделю назад на финансовой встрече с инвесторами издательство Activision заявило, что, согласно его ожиданиям, Infinite Warfare будет продана меньшими тиражами по сравнению с прошлогодней игрой. Объяснение простое: речь идёт о новой подсерии, а не о возвращении к более известной, как это было в случае с Black Ops 3. Фактор действительно важный, ведь подсерия Black Ops — самая успешная в рамках Call of Duty.
Кроме того, игровое сообщество поначалу весьма недружелюбно отнеслось к Infinite Warfare: первый трейлер игры собрал огромное количество отметок «не нравится» на YouTube, уступив лишь клипу на песню "Baby" Джастина Бибера. Возможно, сыграла роль старая механика и уже порядком приевшиеся войны будущего на фоне обращения Electronic Arts к эпохе Первой мировой войны в Battlefield 1. Многих также раздосадовало решение разработчиков продавать переиздание Call of Duty: Modern Warfare только в комплекте с особыми версиями Infinite Warfare. Чуть позже Activision показала космические бои, что вызвало интерес у одних игроков и подняло волну критики со стороны других.
Возможно, в долгосрочной перспективе Call of Duty: Infinite Warfare ещё наверстает упущенное: одиночная кампания оказалась весьма увлекательной, зрелищной и разнообразной, а многопользовательская составляющая в общем и целом «перешла по наследству» от Black Ops 3. Подробности ищите в нашей рецензии на Infinite Warfare, которая будет опубликована сегодня в полночь.