Проект «Цифровой дом» обеспечит взаимодействие бизнеса, государства и общества.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) провела презентацию инициативы «Цифровой дом».
О проекте рассказал глава ведомства Александр Жаров в рамках VII Международной конференции «Защита персональных данных». Суть инициативы заключается в том, чтобы сформировать безопасную и удобную цифровую платформу для взаимодействия бизнеса, государства и общества.
Отмечается, что необходимость в реализации проекта назрела по причине возрастающего беспокойства людей «в связи с угрозами их личному пространству, приватности в цифровой среде, в том числе в сфере сбора, обработки и хранения больших массивов персональных данных».
К участию в формировании «Цифрового дома» приглашаются компании, а также общественные и государственные организации, которые реализуют собственные проекты в области безопасности пользователя в современном IT-пространстве.
Основными элементами построения новой платформы называются:
Совершенствование законодательства;
Унификация подходов к обработке данных в цифровом пространстве с учётом международного опыта;
Внедрение принципов саморегулирования, сформированных при участии бизнеса, государства и общества;
Формирование модели безопасного поведения участников информационных процессов.
При этом Роскомнадзор готов оказать организационную и методическую помощь участникам проекта, а также обеспечить сопровождение инициатив, направленных на развитие идей безопасного цифрового пространства.