Операторы связи предполагают рост тарифов в 2–3 раза из-за пакета Яровой.
Вступление в силу «антитеррористического пакета» поправок в законы «О связи» и «Об информации, информационных технологиях и о защите информации» депутата Ирины Яровой и сенатора Виктора Озерова, принятых Госдумой и Советом Федерации (СФ), влечёт за собой риск повышения цен на услуги связи в 2–3 раза, предупредили представители операторов сотовой связи Tele2 и «МегаФон».
council.gov.ru
«Мы не исключаем, что в результате дополнительных расходов, которые понесут операторы, цены на сотовую связь для абсолютно всех абонентов могут увеличиться как минимум в 2–3 раза. Помимо того, эти расходы в десятки раз превысят объём масштабной инвестиционной программы по строительству и расширению сетей, которую ведет Tele2, и приведут к замедлению или даже остановке развития инфраструктуры», — сказал репортёру агентства «Интерфакс» представитель оператора Константин Прокшин. «Если закон будет принят, то цены вырастут в три раза», — считают в «МегаФоне».
Несмотря на широкий резонанс в IT-среде, законопроект был принят, причём некоторые спорные поправки были исключены из документа, а другие лишь смягчили.
employmentmetrix.com
Законопроект вступает в силу с 1 июля 2018 года (если его подпишет президент). Операторы связи и организаторы распространения информации в Интернете будут обязаны хранить текстовые сообщения, голосовую информацию, изображения, звуки, видео, иные электронные сообщения пользователей в течение шести месяцев. Операторы связи также должны будут хранить информацию о фактах приема, передачи, доставки сообщений и звонков в течение трёх лет, интернет-ресурсы — в течение года.