Минкомсвязь решило не регулировать работу VoIP-операторов.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь), похоже, отказалось регулировать работу операторов VoIP-сервисов вроде Skype, Viber, WhatsApp и других.
Как сообщает «Коммерсантъ», в недавней версии проекта изменений схемы взаимодействия сетей электросвязи операторы VoIP были исключены из перечня тех, кому разрешалось присоединяться к различным сетям. Из этого участники рынка делали вывод, что пользователи VoIP-сервисов не смогут звонить абонентам фиксированной или мобильной телефонии и наоборот.
Позднее стало известно, что речь шла только о российских VoIP-операторах. Таким образом, запрет на присоединение к различным сетям связи поставил бы их в неравные условия с зарубежными сервисами.
В результате, недавно на портале проектов нормативных правовых актов была обнародована доработанная версия документа. В ней, в частности, исчез пункт, обязывающий обеспечить присоединение «сетей передачи данных для целей оказания услуг связи по передаче данных, за исключением услуг связи по передаче данных для целей передачи голосовой информации».
В документе говорится, что оператор сети фиксированной зоновой телефонной связи при оказании услуг присоединения обязан обеспечить возможность пропуска трафика: между сетями зоновой телефонной связи или сетями передачи данных, функционирующими в пределах территории одного и того же субъекта Российской Федерации; между сетями местной телефонной связи; между сетями зоновой телефонной связи, функционирующими в пределах территории одного и того же субъекта Российской Федерации; между сетями междугородной и международной телефонной связи и функционирующими в пределах территории одного и того же субъекта Российской Федерации сетями местной телефонной связи.
Иными словами, теперь о регулировании работы VoIP-операторов в документе речь не идёт. Более подробно с текстом проекта можно ознакомиться здесь.