Earth Defense Force 4.1 The Shadow of New Despair выйдет в Steam 18 июля.
Издательство D3 Publisher определилось с датой Steam-релиза экшена Earth Defense Force 4.1 The Shadow of New Despair — проект станет доступен покупателям уже 18 июля. Предварительный заказ ещё не открыт, так что цена в рублях пока не объявлена.
За этим длинным названием скрывается ремастер игры Earth Defense Force 2025, известной в Японии как Chikyu Boeigun 4. Оригинал появился в Стране восходящего солнца на PS3 и Xbox 360 в июле 2013 года, а затем, к февралю 2014-го, добрался до западных рынков. Позже разработчики из студии Sandlot решили обновить игру и перенести её на ПК с PS4, а также расширить доступный контент большим дополнением. Именно эта версия и получила название Earth Defense Force 4.1 The Shadow of New Despair.
ПК-версия будет поддерживать японский и английский языки (субтитры и озвучивание). Также обещаны достижения, коллекционные карточки, облачные сохранения и полная поддержка геймпадов. Играть можно будет не только в одиночку, но и в компании друзей по Сети, а также на одном компьютере в режиме разделённого экрана.
Кроме даты релиза, авторы также озвучили и системные требования. К общим можно отнести 64-битные операционные системы Windows 7, 8.1 или 10, поддержку DirectX 11, широкополосное подключение к Сети и 8 Гбайт свободного места на винчестере. Отличаются же следующие компоненты. Минимальная конфигурация:
Процессор: двухъядерный с частотой 3 ГГц;
Оперативная память: 4 Гбайт;
Видеокарта: AMD Radeon HD 7870.
Рекомендованная:
Процессор: четырехъядерный с частотой 3,2 ГГц;
Оперативная память: 8 Гбайт;
Видеокарта: AMD Radeon HD 7970.
Завязка сюжета понятна уже из названия: как и в предыдущих частях, нам предстоит вступить в спецподразделение, защищающее Землю. Дело в том, что на нашу любимую планету покусились гигантские космические насекомые и их роботизированные машины разрушения. Игра включает 80 миссий, свыше 800 видов оружия, разные виды транспортных средств и «полную разрушаемость локаций».