Главный дизайнер DayZ покинет Bohemia Interactive.
Главный дизайнер DayZ Дин Холл (Dean Hall) до конца года покинет студию Bohemia Interactive. Об этом он рассказал в интервью Eurogamer, пояснив, что такому человеку как он уже нечего делать в данном коллективе.
«В каком-то роде я являюсь разрывной гранатой, у меня есть специальное предназначение, — заявил Холл. — Я умею брать на себя риски и заставлять рисковать других. Уже дважды мне удалось это сделать, и дважды мы добивались невероятных успехов: с DayZ в качестве мода и с DayZ в качестве самостоятельной игры. Но теперь я буду только обузой для компании, моя работа здесь выполнена, поэтому я могу покинуть студию. Но оставлять коллектив в критической ситуации, конечно, не буду — проведу в ней остаток этого года. А если после этого моя помощь неожиданно понадобится, то я обязательно сделаю все, что в моих силах».
В планах на будущее у Холла значится создание небольшой независимой студии в Новой Зеландии. И если он продолжит заниматься разработкой игр, то жанр у них останется неизменным — выживание в открытом мире. Продажи самостоятельной игры DayZ уже преодолели миллионную отметку с момента релиза в декабре прошлого года.