Авторы Allison Road прекратили сбор средств на разработку игры на Kickstarter.
Хоррор Allison Road, который многие сравнивают с игрой-тизером P.T., больше не нуждается в финансировании пользователей на Kickstarter. Его издадут более привычным для индустрии способом.
Краудфандинговая кампания была отменена разработчиками, о чём они сообщили в блоге на странице игры. Издателем проекта станет компания Team17, прежде всего известная по серии Worms.
«Мы решили прекратить сбор средств, чтобы воспользоваться появившейся возможностью сделать нашу игру как можно лучше, — объясняют авторы. — Так как наша студия была основана совсем недавно, мы были безумно счастливы увидеть ваш интерес к Allison Road и хотели бы поблагодарить всех вас за невероятную поддержку».
«Работа с Team17  — это наш шанс не только создать игру в запланированном виде, но и получить необходимые ресурсы, поддержку и опыт, которые может дать лишь компания с 25-летней историей», — добавляют создатели. На Kickstarter они просили у аудитории около $384 тысяч, и за минуту до закрытия сборов получили $224 тысячи. Завершиться кампания должна была 21 октября.
В будущем авторы планируют «искать новые возможности для поклонников поучаствовать в разработке игры», но пока «с головой» уходят в её разработку. Ранее выпустить проект планировали до конца 2016 года на Windows, а позднее на Mac, Linux и актуальных консолях. Когда его ждать теперь, пока не сообщается.