В The Banner Saga 2 появился режим выживания.
Техасская студия Stoic добавила режим выживания в вышедшую в апреле тактическую ролевую игру The Banner Saga 2. Survival Mode уже доступен для бета-тестирования в Steam.
«Этот режим является забавным дополнением к игре, над которым мы работаем уже какое-то время, и хотя он пока ещё разрабатывается, мы уже подошли к той точке, когда хотели бы привлечь вас к тестированию и узнать ваше мнение, — говорят разработчики. — Что такое режим выживания? Он целиком посвящён тому, чтобы продержаться в течение как можно большего количества битв». В общем, игрокам предлагается собрать команду практически из любых героев Banner Saga, снабдить их артефактами, заработанными в предыдущих стычках, и отправить в гущу сражения.
Герои, которые погибнут на поле боя, останутся там навсегда, и воскресить их будет невозможно. В процессе сражений игроки будут зарабатывать внутриигровую валюту Renown, которая позволит разблокировать новых героев, улучшить текущих или приобрести какие-нибудь полезные предметы. Напомним, что The Banner Saga 2 — это пошаговая игра, но в режиме выживания ваш ход будет ограничен тридцатью секундами. Играть можно на трёх уровнях сложности, а все ваши достижения повлияют на позицию в глобальной рейтинговой таблице.
The Banner Saga 2 доступна только на ПК (Windows и OS X), но уже в следующем месяце, 26 июля, релиз также состоится на консолях PS4 и Xbox One. Изданием проекта занимается компания Versus Evil.