Павел Дуров отреагировал на появление «технологии перехвата» сообщений Telegram.
Основатель и бывший совладелец «ВКонтакте» Павел Дуров (на фото) прокомментировал информацию о том, что созданная им система обмена сообщениями Telegram допускает перехват посланий.
Накануне компания Falcongaze объявила о наличии у неё «технологии перехвата Telegram». Утверждается, в частности, что в продукт SecureTower внедрена уникальная функциональность для контроля популярного в России мессенджера.
«В новой версии SecureTower была реализована технология перехвата коммуникации в мессенджере Telegram с рабочих компьютеров сотрудников. Разработка компании Falcongaze обеспечивает мониторинг общения в чатах между пользователями, а также в группах — конференциях с числом участников более двух человек. Помимо входящих и исходящих текстовых сообщений, SecureTower осуществляет перехват голосовых сообщений в Telegram, а также всех пересылаемых файлов, включая изображения и видеозаписи», — говорится в заявлении Falcongaze.
Утверждается, что применённое решение позволяет выявлять нелояльных работников, поддерживающих связь с конкурентами и являющихся потенциальными источниками утечки корпоративной информации.
Господин Дуров через Twitter отреагировал на заявления Falcongaze в довольно насмешливой форме: «Пусть кто-нибудь объяснит им, что для "перехвата" на устройстве жертвы должен быть добровольно установлен троян от Falcongaze».
Иными словами, для перехвата сообщений в Telegram на компьютер сотрудника предварительно должен быть внедрён специальный программный модуль. Без него слежка невозможна.