Питер Молиньё жалеет об обещаниях, данных им относительно Godus на Kickstarter.
За последние пару недель несколько ключевых сотрудников британской студии 22Cans покинули свои рабочие места, а все оставшиеся приступили к созданию нового проекта — The Trial. В связи с этим портал Rock, Paper, Shotgun опубликовал статью, посвящённую невыполненным обещаниям компании относительно игры Godus. Их оказалось немало, а сам этот проект до сих пор находится в раннем доступе Steam.
Сооснователь 22Cans Питер Молиньё в интервью заверил коллектив GameSpot, что происходящие в студии перестановки не грозят мрачным будущем для Godus, а также пообещал выполнить некоторые обязательства, данные ещё в 2012 году на Kickstarter.
«Как всегда происходит в сфере разработки видеоигр, когда вы что-то завершаете и начинаете нечто новое, вы обновляете свой коллектив, — объяснил он. — Иногда вы просите кого-то уйти, иногда они покидают вас сами. Если заставлять творческих людей делать одно и то же снова и снова, им становится скучно. Мне этого не хочется, но такое происходит со многими играми. Мне хочется видеть страсть в глазах людей, поэтому я постоянно занимаюсь поисками таких сотрудников».
Сейчас, как сообщил Молиньё, студии требуются новые дизайнеры, художники и программисты. В результате коллектив 22Cans может оказаться даже больше, чем раньше.
Однако, по словам анонимного сотрудника студии, всё далеко не так просто, как описал знаменитый геймдизайнер. Он говорит о Godus как о «провале» и добавляет, что «Godus в том виде, в каком она была преподнесена на Kickstarter, не увидит свет». А главный дизайнер игры Конрад Нажински (Konrad Naszynski) открытым текстом пишет о невозможности выполнения всех обещаний, особенно тех, что касаются мультиплеерной составляющей.
Godus в 2012 году собрала на Kickstarter ?526,563 тыс. Если следовать описанию на странице игры, по достижении этой суммы авторы планировали добавить в проект мультиплеер, создать версию для Linux и подарить пожертвовавшим деньги артбук. Ничего из этого выполнено не было: онлайн в игре в какой-то момент появился, но очень скоро его убрали.
Отсутствие артбука Молиньё объяснил чрезмерной занятостью разработчиков, а для добавления мультиплеера нужно изменять с его учётом каждую составляющую, что тоже нелегко. Однако эти невыполненные обещания его «не беспокоят» — гораздо важнее, что Godus до сих пор нет на Linux из-за отсутствия (пока что) поддержки движком этой операционной системы.
Но, хоть что-то и будет добавлено в Godus, Молиньё жалеет о выбранном им подходе для анонса игры. «Я понимаю, что многие из обещаний должны были быть выполнены, и мы должны были потратить на это гораздо больше времени, — добавил он. — Я никогда не буду запускать кампанию на Kickstarter так же, как сделал это с Godus. Совершать анонс, когда разработка только-только началась, — это очень сложное испытание».
Когда проект получит следующее обновление и что в нём будет, пока не известно.