Facebook позволяет загружать и просматривать круговые панорамы.
В Facebook, наконец, появилась поддержка загрузки и просмотра 360-градусных фотографий. После съёмки такого фото или круговой панорамы при помощи стандартной камеры смартфона или стороннего приложения пользователи теперь могут загрузить результат прямо в социальную сеть, где изображение будет преобразовано в формат, удобный для просмотра в браузере или мобильном приложении.
Этот шаг сделан в рамках продолжающейся инициативы компании по превращению социальной сети в платформу, поддерживающую контент с эффектом присутствия. Facebook ещё в прошлом месяце сообщила о том, что в новостной ленте появится нормальная поддержка панорам. Теперь пользователи смогут идентифицировать такие снимки с помощью иконки компаса в правом верхнем углу изображения.
Всё что требуется далее, — нажать на изображение и перетягиванием исследовать окружение. Второй вариант — просто поворачивать смартфон для перемещения выводимой на экран области панорамной фотографии. Вместе с поддержкой круговых видеороликов, которая была представлена ещё в сентябре прошлого года, теперь появится больше материалов, которые можно будет просматривать на шлемах Oculus Rift или Samsung Gear VR.
Пройдёт какое-то время, пока пользователи начнут активно использовать панорамные фотографии, но Facebook считает этот формат перспективным. Социальная сеть отмечает, что такие фотографии позволяют сильнее прочувствовать заснятый момент: будь то семейные фотографии или же опубликованный космонавтом антураж МКС, снимок в Верховном суде США от журналистов The New York Times и так далее.
Кстати, в апреле на конференции для разработчиков F8 2016 компания представила собственную систему для сферической видеосъёмки — Facebook Surround 360, оснащённую массивом из 17 камер, изображения с которых автоматически сшиваются в круговое видео. Дизайн камеры был опубликован в открытом виде на GitHub: по словам социального гиганта, устройство решает множество проблем вроде качества материала, с которыми приходится сталкиваться в настоящее время при записи кругового видео. Пока ещё виртуальная реальность и круговая съёмка только набирают обороты и не стали повседневностью, но такие шаги крупных компаний помогают технологиям пробиться в массы.