GIF-сервисом Giphy ежедневно пользуется более 100 млн человек.
Сервисы вроде Giphy и Gfycat, собирающие в себе миллионы анимированных картинок, стараются взять всё от эры, в которой новые мемы появляются на свет каждую минуту. Судя по всему, дела у таких сервисов идут очень хорошо: Giphy в своей первой крупной статистической публикации «State of the GIF» отчиталась о том, что сервисом ежедневно пользуется более 100 миллионов человек. Более того, в базу данных Giphy каждый день загружается более миллиарда GIF-картинок, и пользователи ежедневно смотрят на такие картинки более двух миллионов часов.
Giphy заявила, что залогом её успеха стала её упреждающая стратегия развития. Компания не ждёт, пока пользователи начнут загружать смешные анимированные картинки сами — у неё есть тысячи партнёров (включая таких гигантов, как Saturday Night Live и South Park Studios), которые добавляют в Giphy изображения из своих шоу. Показателя в сотни миллионов просмотров удалось достичь благодаря одним лишь партнёрам вроде MTV и The Late Show with Stephen Colbert. Есть у компании и отдельная студия, выпускающая оригинальные GIF-картинки. Наконец, сервис доступен не только в виде веб-версии, но и на мобильных устройствах.
Конечно же, Giphy очень сильно помогают непосредственно горячие обсуждения, разворачивающиеся в Сети. Так, популярность GIF-изображений многократно повышают сайты вроде Reddit, Tumblr и Twitter, известные своей открытостью к распространению мемов. Не факт, что в один прекрасный момент популярность Giphy не пойдёт резко на спад, однако если верить статистике, компании ещё долго можно не переживать о недостатке пользователей.