Samsung анонсировала образовательный проект VR Eduthon.
Несомненно, виртуальная реальность — это отличный способ показать людям то, что в ином случае они вряд ли смогли бы увидеть. Немецкое подразделение Samsung Electronics и одно из крупнейших в Германии издательств школьных книг Cornelsen решили, что это заявление вполне может распространяться и на школьные классы.
Две компании совместно представили образовательную систему под названием VR Eduthon. Проект предназначен для учащихся седьмых–девятых классов и на данный момент затрагивает только тему биологии. Основная цель VR-проекта — усовершенствование образовательной среды школьников. Для достижения наиболее эффективного результата Samsung привлекла к VR Eduthon учителей, специалистов в области методов электронного обучения и некоторых других экспертов.
Samsung продемонстрировала работу своего проекта, позволив людям самостоятельно его опробовать. Пользователям пришлось разделиться по парам: одному человеку давали в руки планшет, другой надевал шлем виртуальной реальности Gear VR. Пользователь в шлеме после этого начинал видеть различные человеческие органы и их названия, а также мог просматривать небольшие анимационные ролики и получать базовую информацию о том, для чего тот или иной орган необходим. В то же время, более подробная информация отображалась на планшете у второго человека.
Многие могут посчитать, что смотреть на органы, пусть и в режиме виртуальной реальности, неэтично и попросту противно, но ученица десятого класса Анастасия с этим не согласна. «Изучение биологии с помощью Gear VR было очень классным и новым опытом. Я никогда ничего подобного не испытывала. Так было намного проще и веселее учиться, и, самое главное, было просто понимать и запоминать контент, потому что я видела его своими собственными глазами. Хочу начать использовать виртуальную реальность для обучения в своём классе как можно скорее»,— сказала ученица.
Как Samsung, так и Cornelsen отметили, что они заинтересованы в дальнейшей совместной работе над другими образовательными проектами для виртуальной реальности.