В открытом бета-тестировании Overwatch приняло участие около 10 млн человек.
Blizzard Entertainment впервые выпускает шутер от первого лица, а он уже бьёт рекорды компании, да и всей индустрии в целом. Так, в открытом бета-тестировании Overwatch приняло участие более 9,7 млн человек на PlayStation 4, Xbox One и PC.
Тестирование планировали провести в период с 5 по 9 мая, но в последний день было принято решение продлить его ещё на 24 часа. Оформившие предварительный заказ смогли начать играть 3 мая. За это время пользователи провели в Overwatch более 4,9 млрд минут (около 81 млн часов) и приняли участие в 37 млн матчей.
«Мы потрясены столь невероятным количеством игроков по всему миру, присоединившихся к открытому тестированию Overwatch, — сказал генеральный директор Blizzard Майк Морхейм (Mike Morhaime). — Нам хотелось, чтобы как можно больше пользователей консолей и PC смогли опробовать полную версию до её релиза. Реакция была ошеломляющей — надеемся, вы получили море удовольствия».
Для сравнения: в бета-тестировании Star Wars Battlefront участвовало более 9 млн человек, и оно стало «самым крупным в истории ЕА». Что же касается новых IP, то лидером до сегодняшнего дня была The Division от Ubisoft — её открытая «бета» привлекла внимание 6,4 млн пользователей. Релиз Overwatch состоится 24 мая на консолях и PC.