В Facebook Messenger появились «секретные чаты».
Facebook начала тестирование «секретных чатов» в приложении Messenger. Вскоре, как уверяет компания, пользователи смогут без каких-либо опасений обсуждать с родными и близкими деликатные вопросы или, например, пересылать свои финансовые данные.
В настоящее время защиту всех звонков и сообщений в мессенджере обеспечивают безопасные каналы связи и инструменты Facebook для блокировки спама и вредоносного ПО. Но пользователи просили компанию внедрить и дополнительные меры: так появилась идея «секретных чатов» с end-to-end шифрованием по протоколу Signal от Open Whisper Systems. Такие беседы будут привязываться к конкретным устройствам, так что получить доступ к ним с других смартфонов, планшетов или компьютеров не удастся. При этом для всех сообщений будет доступна функция самоуничтожения: пользователи смогут лично устанавливать таймер.
Facebook отмечает, что в настоящее время в «секретных чатах» не поддерживаются GIF-анимации и видео, а также некоторые другие функции Messenger. На первых порах защищённые беседы будут доступны ограниченному числу пользователей, но компания не планирует затягивать тестирование. Facebook обещает, что уже этим летом все пользователи смогут отправлять друг другу тайные сообщения.