Платформа Sailfish OS одобрена для применения в госсекторе России.
Финская компания Jolla объявила о том, что операционная система Sailfish OS официально утверждена в качестве мобильной платформы для применения в государственном секторе России.
«Открытая мобильная платформа»
Напомним, что проект Sailfish OS развивается фирмой Jolla с 2012-го. В нынешнем году к разработке присоединилась российская компания «Открытая мобильная платформа», адаптирующая ОС под нужды отечественных пользователей. В сентябре операционная система Sailfish Mobile OS RUS была включена в Единый реестр российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных.
Как отмечает Jolla, на сегодняшний день Sailfish Mobile OS RUS — это единственная в России мобильная платформа, одобренная для применения на устройствах, предназначенных для государственных ведомств и подконтрольных властям корпораций.
Jolla также заявляет, что уже ведутся переговоры о формировании мобильной экосистемы на основе Sailfish OS с Китаем и Южной Африкой.
«Sailfish OS RUS основана на принципах соучастия и партнёрства.  Мы верим, что ценность мобильной экосистемы состоит в способности организовывать частные независимые сети, а не в монополизации рынка.  Мы стремимся создать такую экосистему вокруг Sailfish OS», — говорится на сайте компании «Открытая мобильная платформа».