Snapchat запустит службу новостей.
Стартап Snapchat продолжает активное превращение из компании, разрабатывающей мобильное приложение, в успешную медиа-корпорацию. Очередным шагом к цели стало создание новостного подразделения, сообщает The Verge.
ERIC THAYER/REUTERS
Известный в США политический корреспондент Питер Хэмби (Peter Hamby) оставляет престижную работу на канале CNN и переходит на работу в Snapchat. Это весьма нетривиальный ход для состоявшегося журналиста, особенно учитывая факт, что стартап не создаёт оригинального контента. Впрочем, разработчик популярного мобильного приложения имеет серьёзные планы по превращению в полноценную медиа-корпорацию.
Главным медиа-активом компании является функция Discover, благодаря которой пользователи могут просматривать видеоконтент от ведущих мировых СМИ. Компания не сообщает точных данных о количестве пользователей Discover, но большинство аналитиков утверждает, что новая функция пользуется огромной популярностью.
Точная роль Питера Хэмби в Snapchat пока не называется. Известно, что он возглавит только что созданную службу новостей. Пока она будет заниматься отбором и редакцией сторонних материалов, но вполне возможно, что в планах компании создание оригинального контента.
Новые интернет-сервисы в последнее время активно выходят на рынок традиционных теленовостей. Помимо Snapchat активными игроками пытаются стать сервисы вроде Periscope. Приложение для трансляции видео в прямом режиме завоевало популярность в считанные недели. Тем не менее, у Snapchat есть серьёзное преимущество — внушительные финансовые ресурсы. Компания на сегодняшний день привлекла $848 млн от разных инвесторов. Имея такую финансовую подушку, Snapchat должен чувствовать себя уверенно в борьбе с конкурентами.