Названа дата релиза экшен-платформера Headlander от Double Fine.
Необычный научно-фантастический платформер Headlander студи Double Fine Productions, главным действующим лицом в котором станет летающая голова, обзавёлся датой релиза и новым трейлером.
Объявлено, что игра поступит в продажу на ПК и PlayStation 4 26 июля. Несмотря на то, что в трейлере упоминается только консольная версия, релиз на обеих платформах, как подчёркивают в Double Fine, состоится в один день. Проект, издаваемый Adult Swim Games, станет приключенческим экшен-платформером в ретрофантастическом стиле, выдержанном в духе научно-фантастической литературы и кинематографа семидесятых годов. Сюжет расскажет альтернативную версию развития человечества: в какой-то момент люди пришли к выводу, что им лучше всего извлечь свои мозги и поместить их в тела роботов.
Такого вида, как Homo Sapiens, в природе больше не существует. Роботы с человеческими мозгами практически стали единым организмом — сознание каждого непрерывно подключено к вычислительному облаку, а во главе всего стоит искусственный интеллект. Всё, что осталось от человечества — это одна-единственная голова, помещённая в специальный шлем. Этот гаджет и является основной изюминкой проекта: управляя головой, игрок сможет присоединиться к любому механическому телу и получить над ним контроль. Меняя таким образом тела, можно будет решать головоломки, а также подбирать те особенности и умения, которые лучше всего подходят к той или иной ситуации.