Ford обещает робомобили для рядовых покупателей к 2025 году.
Исполнительный директор Ford Марк Филдс (Mark Fields) рассказал о планах компании по выводу самоуправляемых автомобилей на коммерческий рынок.
Создание автономных транспортных средств является частью плана Ford Smart Mobility, направленного на укрепление позиций компании в сфере робомобилей, а также связи, мобильности, удовлетворения потребностей клиентов, использования больших данных и аналитики. Для реализации этой программы Ford планирует сотрудничать с несколькими стартапами, а также удваивает команду специалистов в Кремниевой долине и более чем в два раза увеличивает свой кампус в Пало-Альто.
Предполагается, что к 2021 году Ford выпустит самоуправляемые автомобили для райдшеринга (поиск попутчиков и совместные поездки). Такие машины не будут иметь руля, педалей газа и тормоза. Автопилот предусматривает применение передовых алгоритмов обработки информации, 3D-карт, лидаров, радаров и сенсоров на основе камер.
Господин Филдс признаёт, что поначалу робомобили будут существенно дороже обычных автомобилей сопоставимого класса. Поэтому задачей компании является снижение их стоимости для вывода на потребительский рынок. Предполагается, что рядовым покупателям Ford предложит машины с полноценным автопилотом к 2025 году.
«Следующее десятилетие будет отмечено автоматизацией автомобилей, и мы считаем автономные автомобили столь же значимыми с точки зрения их влияния на развитие общества, как и конвейер Генри Форда 100 лет назад. Мы концентрируем наши усилия на том, чтобы вывести на дороги автономный автомобиль, который будет способствовать повышению безопасности и решению социальных и экологических проблем для миллионов людей, не только для тех, кто может позволить себе автомобили премиум-класса», — говорит Марк Филдс.