«МегаФон» оценивает реализацию «пакета Яровой» в 500 млрд рублей.
Оператор «МегаФон» раскрыл оценочные затраты для выполнения требований так называемого «пакета Яровой», направленного на борьбу с терроризмом.
Напомним, что в июле текущего года были приняты изменения в Федеральный закон «О противодействии терроризму» и отдельные законодательные акты РФ в части установления дополнительных мер противодействия терроризму и обеспечения общественной безопасности. Предполагается, что операторы связи с 1 июля 2018 года должны будут хранить на территории России текстовые сообщения пользователей, голосовую информацию, изображения, звуки, видео и иные сообщения до шести месяцев с момента окончания их приёма, передачи, доставки и (или) обработки.
Понятно, что для реализации «пакета Яровой» потребуется создание хранилищ огромной ёмкости. Возрастёт нагрузка на каналы передачи информации, что потребует модернизации всей сетевой инфраструктуры.
«МегаФон» отмечает, что окончательные сроки и объёмы хранения данных до настоящего времени не определены. Вместе с тем, в случае установления максимальных требований затраты на их реализацию для «МегаФона» могут превысить 500 млрд рублей.
Ранее оператор МТС сообщил, что реализация проекта «может потребовать огромных материальных вложений, объём которых возможно будет определить после принятия актов Правительства РФ».
Так или иначе, уже сейчас ясно, что суммарные затраты операторов связи для выполнения требований «пакета Яровой» будут исчисляться триллионами рублей.