Ужастик Ghost Theory будет перенесён на движок CryEngine.
Студия Dreadlocks объявила о том, что перенесёт свой хоррор от первого лица Ghost Theory с Unity3D на CryEngine.
В последнем обращении к поклонникам на сайте Kickstarter авторы заявили: «Пытаясь завершить разработку демоверсии мы осознали, что Unity3D просто не подходит для проекта масштаба Ghost Theory; мы столкнулись со столькими проблемами даже на этапе демо, что пришлось искать альтернативу для полноценной разработки». В общем, выбор пал на CryEngine, и сейчас команда занята тем, что переписывает код под новый движок.
Напомним, что деньги на разработку Ghost Theory собирались дважды. Первая кампания была запущена на Kickstarter в самом начале года и с треском провалилась. Авторы запросили ?100 тыс., но получили немногим больше ?17,7 тыс., и за 2 дня до наступления крайнего срока самостоятельно остановили кампанию. Вторая попытка, предпринятая весной, оказалась более успешной: планку понизили до ?50 тыс., а заинтересовавшиеся игроки (2243 человека) совместными усилиями насобирали ?56,931 тыс.
Согласно планам польских разработчиков, игра предложит несколько уровней, каждый из которых станет своего рода «жуткой виртуальной "песочницей", воссоздающей самые известные места с призраками». Пользуясь различными гаджетами и уникальными умениями, придётся обследовать пугающие локации, искать улики, собирать материалы о потусторонних явлениях и полтергейстах. Разработка Ghost Theory ведётся для PC (Windows, macOS и Linux), PlayStation 4 и Xbox One. Играть можно будет как в обычном режиме, так и с использованием очков виртуальной реальности.