Bethesda: модов для Fallout 4 и Skyrim на PS4 нет из-за решения Sony.
Модификации для Fallout 4 доступны на ПК и Xbox One, а вот на PS4, несмотря на обещание добавить их в июне, модов до сих пор нет. Издательство Bethesda Softworks заявило, что причиной этого является решение, принятое Sony.
Здесь и ниже модификации к Fallout 4
По словам разработчиков, релиз этой функции так и не состоялся, поскольку держатель платформы не хочет менять свою политику безопасности: подобные недвусмысленные намёки уже делались ранее, теперь же об этом было сказано прямым текстом. «После нескольких месяцев обсуждений мы с сожалением должны заявить, что хотя с нашей стороны всё давно готово для появления модов на PlayStation 4, компания Sony сообщила, что не одобрит пользовательские модификации в том виде, в котором они должны работать: когда игроки могут делать всё, что хотят с Fallout 4 или Skyrim: Special Edition», — говорится в обращении Bethesda.
По словам разработчиков, их эта ситуация не устраивает так же, как и игроков, особенно если учесть, сколько времени и средств было вложено в разработку новых возможностей для консольной версии, но сделать они ничего не могут: «Пока Sony не обеспечит надлежащую поддержку PS4-модов, этого контента ни в Fallout 4, ни в Skyrim не будет».
В июне в PS4-версии Fallout 4 эта функция тестировалась в бета-режиме. Когда ситуация изменится, и случится ли это вообще, неизвестно. Bethesda пообещала сообщить об этом отдельно.