Первой кубинской инди-игрой станет сюрреалистичный платформер Savior.
Тогда как во многих развитых странах независимым разработчикам видеоигр предлагается государственная поддержка, в таких государствах, как Куба, собственная игровая индустрия практически отсутствует. Недавно в стране, где лишь в начале этого года появились первые публичные точки Wi-Fi и где многим жителям всё ещё недоступен широкополосный Интернет, была открыта студия Empty Head Games. Если она сможет собрать $10 тыс. на площадке Indiegogo, на свет появится первая кубинская игра — двухмерный платформер Savior.
Судя по всему, разработчики достигнут цели: на момент подготовки этой заметки сумма сборов превысила $5 тыс. (до конца кампании остался месяц). Из-за ограничений сервиса народного финансирования кампания проводится в США, однако создатели уверяют, что игра разрабатывается на Кубе командой, состоящей только из кубинцев.
Savior представляет собой 2D-платформер в мультипликационном стиле, вдохновлённый классическими 16-битными играми, такими как Earthworm Jim и Demon&rsquo;s Crest, и картинами символистов конца XIX века. При выборе визуального решения художники опирались на комиксный стиль и витражные рисунки. По сюжету Великий бог (Great God), следивший за порядком, исчез, и мир пришёл в упадок: города превратились в руины и цивилизации оказались на грани гибели. Адепты бога начали сомневаться в реальности происходящего и задумываться  о том, не живут ли они в видеоигре. В роли Маленького бога (Little God), способного разговаривать с Великим, игроки должны узнать правду и восстановить порядок в мире.
«Savior — не просто игра, — отмечают разработчики. — Это отражение всего кубинского опыта — начиная изображением погибающей цивилизации и непредсказуемым сюжетом и заканчивая стилизованной рисованной графикой. Это продукт нашего поколения и эволюции кубинского художественного сообщества. Она позволит игрокам заглянуть в неповторимый мир, в чём-то знакомый, но не такой простой, как кажется. Чем больше времени вы в нём проведёте, тем лучше поймёте это».
«Эта игра создаётся в уникальный период истории Кубы, — продолжили они. — Интернет только начинает распространяться по острову, улучшаются отношения с США, меняется экономика. Люди с оптимизмом смотрят в будущее, но не знают, каким оно будет. Куба открывается остальному миру. Пару лет назад создать такую игру, как Savior, было невозможно, а сейчас у нас есть такая возможность, причём наша команда состоит из кубинцев. Это наш шанс заявить о себе на мировой сцене независимых игр».
Savior
‹
›
Демоверсию Savior планируется выпустить в феврале 2017 года, а полный вариант выйдет не раньше первого квартала 2018 года в версиях для Windows и macOS.
За последние годы игры от инди-студий, расположенных в странах с неразвитой игровой индустрией, появляются всё чаще. Например, в прошлом году состоялся релиз платформера Toren от бразильского коллектива Swordtales — первой игры, созданной при поддержке Министерства культуры Бразилии.