В Mafia 3 появились бесплатные костюмы для главного героя.
Студия Hangar 13 обещала поддерживать Mafia 3 бесплатными контентными обновлениями, и уже с этой недели игроки могут переодеть главного героя в любой из одиннадцати новых костюмов. Патч доступен на PlayStation 4, Xbox One и PC.
Шесть из этих костюмов Линкольну приходилось надевать во время тех или иных миссий, а ещё пять — совершенно новые. «Хотите облачиться в военную форму? Или быть настоящим гангстером? Или ищете отличную гоночную куртку, надев которую, будете разъезжать по Нью-Бордо на Samson Drifter? Выбор за вами», — говорят разработчики.
Чтобы получить доступ к этим одеяниям, необходимо дойти до миссии под названием «Я должен это сделать», то есть завершить вступительную часть. Костюмы появятся в убежище Линкольна — их можно будет найти в гардеробе.
В дальнейшем в Mafia 3 бесплатно добавят гонки и возможность кастомизировать автомобили. Будут и платные DLC, входящие в состав сезонного абонемента, — подробности о них можно узнать из этой новости.