Релиз стильного роглайка Below в духе Dark Souls отложили в третий раз.
Одна из самых ожидаемых инди-игр, экшен с роглайк-элементами Below от студии Capybara Games, не выйдет этим летом, как было обещано. Разработчики сообщили в своём блоге, что не успевают завершить работу в установленные сроки. Теперь у игры нет даже приблизительной даты выхода. Это уже третья по счёту отсрочка: изначально игру планировалось выпустить в 2014 году, затем релиз был отложен на 2015-й, а в декабре — на 2016-й.
«Мы говорили, что Below выйдет этим летом, — написали разработчики. — Наша команда прикладывала все силы для того, чтобы выполнить работу к этому сроку. [&hellip;] Мы хотим, чтобы вы смогли как можно скорее познакомиться с игрой. Мы очень гордимся проделанной работой, но мы также знаем, что нам нужно больше времени, чтобы привести игру в соответствие с нашими стандартами и вашими ожиданиями в плане качества. С самого начала Below была нашим самым амбициозным проектом, и мы ещё не раскрыли его глубину и не &ldquo;отшлифовали&rdquo; все грани».
«Вместо того, чтобы назвать новое, неточное релизное окно, мы на время уйдём в тень и закончим разработку Below, отринув компромиссы, — объяснили они. — Когда вы увидите следующую новость про Below, это будет означать, что у игры появилась точная дата выхода. Создание игр — тяжёлая, но приятная работа. Нам трудно принять тот факт, что после столь долгого периода разработки игра всё ещё не готова. Но нам важно быть честными с самими собой и с вами, игроками. Мы просим извинить нас за очередную отсрочку. В конечном итоге мы должны быть уверены в том, что наша кропотливая работа дала результат, который вам понравится».
Below была анонсирована во время пресс-конференции Microsoft в рамках E3 2013. Первоначально игра позиционировалась как эксклюзив Xbox One, но в августе того же года руководитель подразделения Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) пояснил, что по прошествии какого-то времени она выйдет на PC.
Below часто сравнивают с серией Souls: как и в играх From Software, ключевыми её особенностями являются перманентная смерть, высокая сложность и важность получаемого игроками личного опыта преодоления трудностей. В Below пользователям предстоит управлять воином, исследующим самые опасные уголки мрачного острова, локации которого создаются случайным образом. Обещан мультиплеер, но в каком виде он будет присутствовать, пока неясно. Саундтрек к игре пишет канадский музыкант Джим Гатри (Jim Guthrie), сочинивший композиции для одной из прошлых игр Capybara Games — приключения Superbrothers: Sword & Sworcery EP.
За три года разработки игра успела получить множество восторженных отзывов от журналистов. «Below — великолепная игра с густой атмосферой, и мне очень понравилось, как бодрое приключение в духе старой школы сочетается в ней со сложной логикой роглайка и медитативным исследованием мира в одиночестве, — написал сотрудник Eurogamer Оли Уэлш (Oli Welsh), опробовавший демоверсию на Game Developers Conference 2016. — Игра выглядит настолько утончённой и &ldquo;отполированной&rdquo;, насколько этого ожидаешь от Capybara Games, создавшей Superbrothers: Sword & Sworcery EP, Super Time Force и изумительную экшен-головоломку Might & Magic: Clash of Heroes».