Instagram начнёт рекомендовать интересный видеоконтент.
Популярность видеоконтента набирает обороты не только в Facebook. Эта тенденция не обошла стороной и Instagram. По данным компании, количество времени, которое пользователи проводят за просмотром роликов, за последние полгода выросло на 150 %. Разумеется, реакция Instagram не заставила себя ждать.
Во вкладке «Поиск и интересное» появились подборки каналов с видеороликами, объединёнными любимыми темами пользователя. Разработчики отметили, что в настоящее время на Instagram разрастаются многочисленные сообщества: от любителей кулинарии до танцоров, от спортсменов до путешественников. Новая функция позволит людям открывать для себя новые интересные аккаунты и находить лучшие видео со всего мира. На первых порах нововведением смогут насладиться только пользователи из США, но постепенно функция будет внедрена и в остальных странах.
Напомним, что сейчас в разделе «Поиск и интересное» отображаются публикации, выбранные с учётом того, какие вам нравятся посты и с какими аккаунтами вы взаимодействуете. Также там появляются актуальные материалы, которые, по мнению Instagram, могут заинтересовать пользователей.