Mail.ru Group легализует всю музыку в своих сервисах, включая «ВКонтакте».
По данным ресурса «Ведомости», в ближайшие дни Mail.ru Group подпишет лицензионное соглашение с Universal Music Group, крупнейшим в мире владельцем прав на музыку. Договор охватывает все социальные сети компании, включая «ВКонтакте», «Одноклассники» и «Мой мир».
Сумма контракта составит около $8 млн за три года. Это так называемые минимальные гарантии, которые правообладатель получает за сам факт использования музыки. Лицензионный контракт обычно подразумевает разделение доходов между мейджорами и интернет-компаниями Mail.ru Group, если они начнут продавать подписку на музыку или зарабатывать на рекламе.
Как ожидается, о заключении контракта будет объявлено на фестивале VK Fest, который пройдёт с 16 по 17 июля в Санкт-Петербурге.
Сведения о переговорах противоречивы. Один из источников утверждает, что речь идёт о заключительной стадии, другой говорит, что сначала будет подписано соглашение о намерениях, а условия контракта будут согласовывать в течение следующего месяца.
Universal Music станет последним из западных мейджоров, с которым Mail.ru Group договорится о лицензировании музыки. Ранее российская компания заключила соглашения с Sony Music и Warner Music. Также у группы есть соглашения с дистрибутором музыки Orchard и крупными российскими издателями — Первым музыкальным издательством (ПМИ), студиями «Союз» и «Никитин».