В ArcheAge добавят две новые расы.
Компания Mail.Ru Group объявила, что в этот четверг, 17 ноября, на серверы русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры ArcheAge будет установлено глобальное обновление 3.0. Оно носит название «Гнев Орхидны» и содержит многочисленные изменения, которые направлены на улучшение различных аспектов данной MMORPG.
Одной из главных особенностей патча станет введение в MMORPG сразу двух новых рас: дворфов и битворождённых. Приключения этих героев будут начинаться в отдельных стартовых зонах. Также в ArcheAge появится 7 новых локаций (Иммергрунское нагорье, Морозная гряда, Багровый каньон и другие), уникальные навыки гнева, обновлённый редактор персонажей и дополнительные торговые возможности. Что касается пассивных умений каждой расы, то все они станут активными. Полный список изменений станет доступен с релизом патча 3.0.
Отмечается, что игроки, оформившие предзаказ коллекционного издания «Наследие Орхидны», смогут передать его состав персонажу по своему выбору после установки обновления, а найти предметы из набора можно будет в разделе «Корзина».