В Tumblr появилась поддержка прямых трансляций.
Сервис микроблогов Tumblr анонсировал интеграцию с рядом платформ для проведения прямых трансляций. На момент запуска список этих платформ ограничивается YouTube, YouNow, Kanvas и Upclose. Пользователи Tumblr могут делиться трансляциями через перечисленные приложения со своими подписчиками и даже отправлять им уведомления о добавленных видео. Такие ролики можно просматривать через сайт и приложения Tumblr.
Таким образом разработчики хотят сделать из Tumblr платформу, на которой можно с лёгкостью просматривать прямые трансляции. При этом Tumblr рассматривает прямые трансляции как ещё один тип публикаций для своих блогеров. Примечательно, что компания подталкивает пользователей к публикации трансляций довольно активным образом: посты с видео в прямом эфире будут отображаться у подписчиков в самом верху ленты.
Несмотря на то, что была анонсирована интеграция с достаточно крупными платформами, пока в списке Tumblr недостаёт ещё двух достаточно крупных сервисов: Facebook Live и Periscope. Tumblr не рассказала, появится ли их поддержка в будущем, однако можно смело предположить, что в ближайшее время этого точно не произойдёт, поскольку интеграцию с ними в техническом плане реализовать будет очень трудно. Тем не менее, трансляции с Facebook Live по-прежнему можно встраивать в публикации в блогах.
Интеграция с Tumblr уже появилась в приложениях YouNow, Kanvas и Upclose для iOS и Android. Совместимость с YouTube пока доступна только на Android, однако через несколько дней возможность встраивать трансляции с YouTube появится и на iOS.