Мобильная аудитория «ВКонтакте» бьёт рекорды.
Компания Mail.Ru Group раскрыла предварительные финансовые показатели деятельности в третьем квартале текущего года.
Совокупная выручка Mail.Ru Group выросла на 5,0 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года и составила 9,1 млрд рублей. С учётом результатов фирмы Pixonic, которая была куплена в конце сентября за $30 млн, совокупная выручка компании выросла на 9,4 % по сравнению с третьей четвертью 2015-го и составила 9,6 млрд рублей.
Рост выручки от рекламы в третьем квартале оставался стабильным: по сравнению с аналогичным периодом прошлого года она увеличилась на 21,3 %, составив 4,4 млрд рублей.
Отмечается, что хорошими темпами продолжает увеличиваться аудитория социальной сети «ВКонтакте». Так, в сентябре был установлен новый рекорд по количеству мобильных пользователей в месяц — их число превысило 73 млн. Размер месячной аудитории встроенного мессенджера «ВКонтакте» на мобильных платформах и на персональных компьютерах достиг 80 млн активных пользователей, более 50 млн из них — в России.
В третьем квартале 2016 года общая выручка «ВКонтакте» повысилась в годовом исчислении на 39,3 %, составив 2,1 млрд рублей.
Отметим, что 10 октября социальная сеть «ВКонтакте» отметила десятилетний юбилей. Общая месячная активная аудитория «ВКонтакте» в январе 2016-го впервые достигла почти 90 млн пользователей.