Проект интернет-энциклопедии «Луркоморье» заморожен.
Дмитрий Хомак, основатель интернет-энциклопедии «Луркоморье» (Lurkmore), сообщил о том, что проект переводится в «режим консервации и памятника культуры».
«Луркоморье» позиционирует себя как «энциклопедия современной культуры, фольклора и субкультур, а также всего остального». Статьи, публикующиеся на сайте ресурса, написаны на своеобразном жаргоне (т. н. «луркоязе»), в котором массово используются интернет-мемы. По состоянию на начало июня нынешнего года энциклопедия содержала около 7000 записей.
На своей странице в социальной сети Facebook господин Хомак пишет следующее: «Переводим Лурк в режим консервации и памятника культуры. Это не конец проекта, конечно. Это конец прекрасной эпохи для всех нас».
«Луркоморье» в последнее время неоднократно включали в реестр запрещённых сайтов. Поводом становились, главным образом, статьи с описанием действия различных наркотиков.
Однако, как отмечает основатель интернет-энциклопедии, проект заморожен по иной причине. «Моё личное душевное равновесие нарушила вовсе не блокировка Лурка и не то, что деньги кончились совсем, а история с фондом "Династия"», — говорит господин Хомак. Дело в том, что 25 мая Министерство юстиции Российской Федерации в соответствии с федеральным законом «О некоммерческих организациях» включил фонд некоммерческих программ бизнесмена Дмитрия Зимина «Династия» в реестр «иностранных агентов». По данным ведомства, в ходе проведения плановых документарных проверок были установлены факты соответствия «Династии» признакам некоммерческой организации, выполняющей функции иностранного агента. А 17 июня московский суд признал «Династию» нарушителем закона об НКО в связи с отказом регистрироваться в качестве «иностранного агента» и оштрафовал фонд на 300 тыс. рублей.
Так или иначе, отмечает Дмитрий Хомак, денег на развитие интернет-энциклопедии «Луркоморье» сейчас нет. «Проекту нужно много над собой поработать, чтобы через много лет пристойно смотреться в гробу», — резюмирует основатель ресурса.