Венчурный фонд АФК «Система» инвестировал 350 млн рублей в сервис распознавания лиц.
Венчурный фонд АФК «Система» Sistema Venture Capital (Sistema VC) совершил свою первую сделку, инвестировав 350 млн рублей в компанию распознавания лиц VisionLabs, что составляет 25 % её уставного капитала. VisionLabs является резидентом «Сколково».
«Мы считаем, что VisionLabs укладывается в нашу стратегию, у компании есть шанс стать востребованной на международном рынке. Эта компания смогла построить коммерческий продукт, который уже приносит деньги. Мы видим потенциал компании в самых разных отраслях: верификация платежей в банках и ретейле, персонализация в рекламных технологиях, идентификация пользователей в проектах в области Интернета вещей, применение в медицине, транспорте, виртуальной и дополненной реальности», — заявил президент Sistema VC Алексей Катков.
VisionLabs занимается разработкой ПО и облачных сервисов в области компьютерного зрения и машинного обучения. Полученные инвестиции будут направлены на развитие собственной технологии анализа и распознавания лиц, реализацию нескольких национальных и международных проектов.
VisionLabs создала платформу распознавания лиц LUNA, которая анализирует в онлайн-режиме фото и видео, и сравнивает их с базами данных. На базе LUNA построен облачный сервис Face_IS, нацеленный на сферу бизнеса, включая банки и ретейлеров. В настоящее время VisionLabs совместно с Intel, Cisco и Deutsche Telecom работает над новыми продуктами.