Видео: вступление фанатского ремейка Tomb Raider 2 на UE4.
Ещё в апреле появились первые скриншоты ремейка приключенческого экшена Tomb Raider 2 на движке Unreal Engine 4, получившего название Tomb Raider The Dagger Of Xian, а теперь его создатели опубликовали вступительный ролик.
Самое любопытное в этом проекте то, что The Dagger Of Xian создаётся всего одним фанатом серии, то есть ни разработчики из Crystal Dynamics, ни правообладатели (напомним, что сейчас все права принадлежат компании Square Enix) к непосредственной разработке не имеют никакого отношения. Конечно, вы можете возразить, что в этом случае издатель моментально заморозит проект и потребует запрета на распространение. К счастью, Crystal Dynamics официально одобрила этот фанатский ремейк, что, скорее всего, могло произойти только после консультации с руководством Square Enix. Поэтому с высокой долей вероятности можно утверждать, что издатель не будет препятствовать разработке и последующему релизу.
Этой весной некий игрок под псевдонимом Nicobass опубликовал пару скриншотов с демонстрацией обновлённой версии оригинальной Tomb Raider 2, релиз которой состоялся в 1997 году. Новинка перенесена на движок Unreal Engine 4 и выглядит весьма многообещающе, особенно если учесть, что ею занимается всего лишь один человек. По словам автора, ждать релиза в ближайшее время не стоит, поскольку работы впереди ещё очень много. Кроме того, над проектом Nicobass трудится только в свободное от основного занятия время.
Напомним, что по сюжету Лара Крофт ищет мифический кинжал Сианя, который, как говорят предания, использовал китайский император. С его помощью он превращался в дракона, но однажды по неосторожности погиб. После этого кинжал был помещён в Храм Сианя глубоко под Великой Китайской стеной.