Более половины российских родителей считают надзор в соцсетях бесполезным.
Исследование, проведённое компанией ESET, показало, что большинство российских родителей не следят за поведением детей в социальных сетях.
Опрос проводился в июле нынешнего года. Выяснилось, что больше половины взрослых — 58 % — отказались от контроля действий малолетних пользователей в соцсетях, поскольку считают подобный надзор бесполезным занятием. Еще 24 % респондентов признались, что не следят за поведением детей и младших родственников в социальных сетях по другой причине — они убеждены, что и так всё в порядке.
Таким образом, от надзора в соцсетях отказались 82 % российских родителей. Для сравнения: в прошлом году 49 % опрошенных сообщили, что контролируют младших членов семьи в соцсетях, а 51 % от наблюдений отказались. О бесполезности наблюдения сообщили всего 22 % респондентов.
Исследование также показало, что сейчас 11 % взрослых проверяют «детские» страницы в соцсетях со своего аккаунта. Ещё 5 % респондентов идут на крайние меры — они тем или иным способом выясняют пароли детей и проверяют их аккаунты втайне от владельцев. Ещё 2 % опрошенных сообщили, что имеют общие «семейные» учётные записи в соцсетях.