Мобильное приложение Auto.ru научилось распознавать автомобили по фото.
Портал Auto.ru, с недавних пор принадлежащий «Яндексу» и располагающий крупнейшей в России базой данных о продаже автомобилей и других транспортных средств, объявил о выпуске обновлённого мобильного приложения для Android и iOS. Ключевой особенностью новинки стала функция распознавания автомобилей по фотографии, реализованная на базе нейронных сетей «Яндекса», которые обучались на 6 миллионах изображений реальных машин. Приложение распознаёт транспортные средства на уровне эксперта и знает чуть более 1000 марок и 3000 моделей.
Новый инструментарий доступен на стартовом экране приложения Auto.ru. Пользователю достаточно посредством камеры смартфона сфотографировать авто и нажать на распознавание. Приложение отправит снимок в облачную нейронную сеть «Яндекса» и пришлёт марку и модель. Дополнительно программа показывает среднюю стоимость такого автомобиля на портале Auto.ru.
«Для нас распознавание автомобилей — не просто игрушка, а вполне себе полезный инструмент, — комментируют выпуск новой версии программы представители компании «Яндекс». — Прямо сейчас в Auto.ru проходит несколько экспериментов: например, искусственный интеллект учится выявлять битые машины — даже там, где владелец забыл добавить эту информацию в объявление. Кроме того, сервис обучается «чувству прекрасного» — мы учим нейронную сеть определять самую привлекательную фотографию автомобиля и показывать именно её в списке объявлений. Кроме того, компьютерное зрение используется в системе на этапе модерации объявлений».
Обновлённое мобильное приложение Auto.ru доступно для скачивания в Apple App Store и Google Play.
Автомобильный портал Auto.ru, напомним, был приобретён компанией «Яндекс» в июне 2014 года. Приблизительная сумма сделки составила 175 млн долларов США.