Трейлер, геймплей и подробности Watch Dogs 2 от Ubisoft.
Мы уже знали, как выглядит главный герой Watch Dogs 2, а также в каком городе будет происходить действие игры. Теперь Ubisoft раскрыла ещё больше информации о своём осеннем экшене в открытом мире.
В сиквеле игроки возьмут на себя управление Маркусом Холлоуэем — новым героем, который пришёл на смену Эйдену Пирсу из оригинальной Watch Dogs. Его мобильный телефон способен буквально менять мир вокруг благодаря возможности взламывать всё подряд. Как и в Чикаго, в здешней версии Сан-Франциско функционирует система CTOS, отвечающая за работу камер, светофоров, телевидения и многого другого.
Отныне можно будет взломать любой мобильный телефон, используя это, к примеру, для отвлечения внимания прохожего. Взламывать можно и автомобили, вынуждая водителей врезаться в противников или создавать пробки. Игроку же позволят управлять легковыми автомобилями, грузовиками, мотоциклами, квадроциклами и лодками.
Помимо смартфона, у Маркуса будет радиоуправляемая машинка, способная прыгать. В неё встроена механическая рука, позволяющая взаимодействовать с окружением — к примеру, нажимать на кнопки. Также герой носит с собой квадрокоптер, с помощью которого можно поднимать находящиеся за преградами тяжёлые вещи. Сам Маркус — куда лучший паркурщик, нежели Эйден, а также он способен защищаться от нападений бильярдным шаром, привязанным к верёвке, и электрошокером. Этот набор позволит проходить некоторые миссии без убийств.
Игра предложит «кооперативные и PvP-развлечения», а также дополнительные активности после завершения сюжетной линии. Ничего конкретного Ubisoft об этом пока не говорит, но наверняка мы что-то узнаем на E3 2016. Релиз Watch Dogs 2 состоится 15 ноября.