Критики высоко оценили дополнение The Witcher 3: Blood and Wine.
Второе сюжетное дополнение к ролевой игре The Witcher 3: Wild Hunt выйдет 31 мая, но CD Projekt RED уже сняла запрет на публикацию обзоров. The Witcher 3: Wild Hunt — Blood and Wine получила высокие оценки прессы: на основании 21 рецензий рейтинг PC-версии на агрегаторе Metacritic составил 92 из 100 возможных баллов.
Рецензент Eurogamer Джонни Чиодини (Johnny Chiodini) назвал Blood and Wine «подобающим завершением необыкновенной игры». Он похвалил дополнение за разнообразие новых мутаций (одна из них даёт бонус к урону в зависимости от количества врагов в начале битвы), возможность раскрашивать элементы брони и не такие серьёзные по настроению, как в основной игре, второстепенные квесты. Тем не менее, у дополнения обнаружились неприятные недостатки: журналист остался разочарован виноградником, служащим базой Геральта в Туссенте, и скудностью предлагаемых улучшений для героя.
Сотрудники Eurogamer также провели небольшой технический разбор дополнения и пришли к выводу, что графика игры на PC заметно улучшилась. По словам Тома Моргана (Tom Morgan), в отдельных аспектах Blood and Wine достигает уровня качества демоверсии, показанной на Е3 2014 (расхождения между ранними демонстрациями и финальной версией The Witcher 3: Wild Hunt некогда вызвали недовольство геймеров). Журналисты отметили «высокую детализацию, живую цветовую гамму и большую дистанцию прорисовки объектов». Самой визуально впечатляющей локацией аддона Морган назвал замок Туссента.
По словам сотрудника PC Gamer Тома Сеньора (Tom Senior), Blood and Wine стала «замечательным прощанием с серией» и поиграть в это дополнение стоит «каждому фанату The Witcher». «Если бы такие дополнения выходили каждый год, я бы продолжал играть в The Witcher 3: Wild Hunt даже в 2020 году», — признался он. Рецензент IGN Лейф Джонсон (Leif Johnson) остался в восторге от новых локаций, сюжета и битв с боссами, но был разочарован главным антагонистом.
Высокую оценку Blood and Wine дал и журналист Destructoid Крис Картер (Chris Carter), назвавший этот аддон «лучшим, что было в серии со времён оригинальной игры». Прохождение основной сюжетной линии отняло у него около 15 часов, и на протяжении всего этого времени ему не попалось ни одного скучного квеста. С учётом побочных заданий продолжительность Blood and Wine, по его замечанию, превышает 30 часов.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже:
Twinfinite — 10/10;
XGN — 9,6/10;
PC Gamer — 9,4/10;
Game Informer — 9,3/10;
Videogamer — 9/10;
GamesRadar+ — 9/10;
Shacknews — 9/10;
IGN — 9/10;
Destructoid — 9/10;
Multiplayer.it — 8,8/10;
Gameblog.fr — 8/10.
Первое платное дополнение к игре, Hearts of Stone, также было тепло принято прессой . The Witcher 3: Wild Hunt — Blood and Wine выйдет в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.