Google могут оштрафовать в Индонезии на $418 млн за неуплату налогов.
В Индонезии намерены продолжить расследование деятельности Google, подозреваемой в уклонении от уплаты налогов. По словам Мухаммада Ханифа (Muhammad Hanif), руководителя департамента налоговой службы по особым вопросам, только за 2015 год компании грозит штраф в размере более $400 млн, хотя расследованием проверяется правильность выплат налогов за последние пять лет.
REUTERS/Eric Gaillard
Ханиф сообщил агентству Reuters, что в рамках расследования сотрудники департамента прибыли в понедельник с проверкой в местный офис Google в Индонезии.
Налоговая служба утверждает, что Google Indonesia заплатила менее 0,1 % от общей суммы налога на прибыль и добавленную стоимость, причитающейся к выплате в прошлом году.
Если Google признают виновной в неуплате налогов, ей грозит штраф в четырёхкратном размере к налоговой недоимке, в результате чего размер выплат вырастет до 5,5 трлн рупий ($418 млн). Ханиф отказался сообщить возможную сумму штрафа, который может быть начислен Google по результатам проверки за пять лет.
Большая часть выручки Google, полученной в стране, учитывается в штаб-квартире Google Asia Pacific в Сингапуре. Google Asia Pacific отказалась от проведения аудита в июне, что вынудило налоговую службу переквалифицировать это дело в криминальное. В мировой практике крайне редко государственное расследование выплат налогов корпоративными структурами перерастает в уголовное дело.