В Paragon наступило Рождество.
Не так давно во многих многопользовательских играх отмечали Хеллоуин, а теперь стоит готовиться к рождественским мероприятиям. Первыми выступили разработчики из Epic Games — с 29 ноября по 9 января там пройдёт так называемое «Робождество».
Пользователей ждут «чудесные награды и подарки», получить которые можно различными путями, в том числе через YouTube и Twitch. Среди возможных бонусов есть репутация, наборы карт, усиления и рождественские облики.
Для получения наград с Youtube нужно следить за видеороликами на канале Aylit — первый из них выйдет уже завтра. Там необходимо найти код Робождества и ввести его по этой ссылке. Использовать коды можно ограниченное количество раз, зато их будет много — публиковать их обещают в течение двух недель.
Что же касается наград на Twitch, то для их получения нужно привязать к аккаунту свою учётную запись этого стримингового сервиса. Победителей будет оповещать OfficialParagonBot путём отправки личных сообщений в чате просматриваемого канала. Обо всех подробностях можно прочесть на официальном сайте Paragon.