Создатели Just Cause анонсировали симулятор охоты theHunter: Call of the Wild.
Avalanche Studios объявила о разработке симулятора охоты theHunter: Call of the Wild. Релиз новой игры запланирован на начало следующего года.
Проект с большим открытым миром, как говорят авторы, предложит «самый захватывающий и достоверный виртуальный аналог охоты из когда-либо созданных». Среди достоинств theHunter: Call of the Wild авторы называют внушительных размеров территорию, красивую картинку и разного рода живность, на которую можно охотиться. Игрокам обещают карту площадью 130 квадратных километров и «достоверную физику растений, деревьев и погодных эффектов, созданную с использованием технологии NVIDIA APEX».
Лес состоит из различных зон, отличающихся ландшафтом и растительностью — игроков ждут поросшие кустарниками опушки, залитые солнцем поляны, лиственные перелески и дремучие хвойные леса. Путешествовать можно будет как по равнинной местности, так и среди небольших холмов и, судя по ролику, даже по предгорью. Охотиться предстоит на оленей, медведей, зубров, птиц, лис и других животных. Наконец, играть можно не только в одиночку, но и в компании друзей: запланированы как кооперативные, так и соревновательные сетевые режимы, поддерживающие до 8 человек.
Также разработчики объявили, что до релиза намерены провести закрытое бета-тестирование (участников авторы отберут сами), так что все заинтересовавшиеся могут подать заявку на официальном сайте theHunter: Call of the Wild. Зарегистрироваться нужно до 4 декабря. Добавим, что проект заявлен только для ПК.