GM и IBM запустят персонализированную рекламу для автомобилистов на основе ИИ.
General Motors объявила о партнёрстве с IBM, благодаря которому её автомобили должны стать значительно «умнее». Суперкомпьютер Watson будет использован для улучшения сервиса OnStar, предлагающего доступ к функциям отслеживания автомобиля и пошаговой навигации за определённую ежемесячную плату.
Обновлённый OnStar, тем не менее, будет больше направлен на рекламу. Сервис, по словам GM, позволит водителям «соединяться и взаимодействовать со своими любимыми брендами». Watson же будет собирать данные о привычках пользователей, чтобы затем предоставлять им персонализированные рекомендации по различным сервисам. Пока информации по этим сервисам крайне мало, но GM рассказала о нескольких возможных вариантах. Среди них — курируемые персонализированные радиостанции в iHeartRadio, базирующиеся на музыкальных привычках пользователя; направление водителя к ближайшим заправочным станциям Exxon и Mobil при заканчивающемся топливе; совершение платежей внутри автомобиля с помощью системы Masterpass от Mastercard.
Другие функции, о которых рассказала GM, больше направлены на создание помощника, который сможет конкурировать с аналогичными продуктами от Amazon и Google. Предполагается, что такие помощники должны знать о привычках пользователя, чтобы делать своевременные рекомендации — например, предложить человеку выйти из дома на 20 минут раньше, чтобы он не застрял в пробке. GM предположила, что помощник OnStar Go тоже сможет делать такие рекомендации: например, напомнить «работающему отцу купить подгузники и забрать в аптеке рецепт за несколько миль до выхода, чтобы ему не пришлось снова покидать дом, как только он до него доберётся».
GM описывает все эти функции как «потенциальные варианты использования». Пока, правда, у компании нет полноценных идей на этот счёт. Тем не менее, она надеется, что к концу 2017 года OnStar Go будет работать в двух миллионах автомобилей.