В «Одноклассниках» заработала система продажи товаров и услуг.
«Одноклассники» объявили о запуске системы продажи товаров и услуг через группы: социальная сеть называет данное нововведение «первым шагом на территорию классифайдов».
В «Одноклассниках», по собственным данным соцсети, существует около 30 тыс.  специализированных групп для продажи товаров и услуг. По оценкам, соответствующими возможностями пользуются примерно 10 млн человек в месяц, а с появлением нового инструмента эта цифра значительно вырастет.
Продать товар или сообщить об оказании услуги можно, разместив объявление в виде поста в открытом сообществе. Для этого достаточно создать новую тему, а в появившимся окне выбрать тип «Объявление» и заполнить предложенные поля. После проверки объявления модератором оно появится в группе. Плата за размещение постов о продаже товаров или услуг не взимается.
«Аудитория ОК — это 73 млн человек в месяц, которые пользуются соцсетью с разными целями. У нас давно и успешно присутствует малый бизнес и локальные сообщества, которые размещают объявления о продаже товаров и услуг. Мы решили систематизировать это направление, сделав его более прозрачным и слаженно работающим», — сообщили в соцсети.
Предполагается, что в дальнейшем новый инструмент будет интегрирован с сервисом Mail.Ru Group «Юла». Это бесплатная мобильная служба объявлений, которая позволяет находить и предлагать товары в различных категориях — от игрушек до бытовой техники — в непосредственной близости.