У Windows Insider появился новый руководитель.
Гейб Оул (Gabe Aul), бессменный руководитель программы Windows Insider, в рамках которой проходит тестирование операционных систем Windows 10 и Windows 10 Mobile, ушёл c занимаемой должности. Теперь инициативу возглавляет Дона Саркар (Dona Sarkar), которая до этого занимала в Microsoft должность инженера программного обеспечения — участвовала в разработке Windows и развитии технологии дополненной реальности HoloLens.
За последние 20 месяцев в рамках программы Windows Insider под руководством Оула Microsoft выпустила 35 сборок своей операционной системы для PC и 22 — для смартфонов. Всё это время он оказывал посильную поддержку пользователям, отвечая на их вопросы в Твиттере. Личный аккаунт Оула — @gabeaul — к настоящему моменту насчитывает более 129 тыс. подписчиков, а количество твитов перевалило за 8,5 тыс. По официальным данным, Оул продолжит работать в Microsoft на должности вице-президента подразделения Engineering Systems Team, с которым тесно сотрудничает с августа 2015 года.
В данный момент Microsoft предоставляет пользователям Windows 7/8 возможность бесплатного перехода на Windows 10. По последним данным, с 29 июля 2015 года по настоящее время количество устройств, использующих «десятку» в том или ином виде, перевалило за 300 млн единиц. Если вы по тем или иным причинам до сих пор не приобщились к Windows 10, но когда-нибудь непременно собираетесь это сделать, советуем поторопиться — с 30 июля 2016 года халява закончится и полная версия данной ОС обойдётся уже в $119.