Видео: демонстрация арсенала Space Hulk: Deathwing.
Издательство Focus Home Interactive опубликовало новый трейлер шутера от первого лица Space Hulk: Deathwing. Он посвящён оружию, с которым мы будем отстаивать интересы Империума человечества.
В ролике вы увидите богатый выбор орудий уничтожения врагов человечества: от простых болтеров и мечей до мощного энергетического вооружения. По словам разработчиков, они постарались в равной мере уделить внимание как огнестрельному, так и холодному оружию. Некоторые виды будут дополнять и усиливать друг друга: к примеру, пользуясь одновременно щитом и молотом, можно будет наносить больше урона.
Действие игры происходит во вселенной Warhammer 40,000. «В игре вам предстоит взять на себя роль космодесантника из одного из самых секретных и грозных подразделений Космического десанта: Крыла Смерти из ордена Тёмных Ангелов», — рассказывают авторы из Streum On Studio. Местом действия станет космический скиталец. Это дрейфующие по течениям Варпа соединения гигантских деформированных астероидов, полуразрушенных кораблей и другого космического мусора, достигающие размеров естественных спутников планет. На них можно найти древние технологии и столкнуться с опаснейшими генокрадами.
Разработка ведётся на движке Unreal Engine 4 для PlayStation 4, Xbox One и ПК. Хотя точная дата релиза ещё не объявлена, издательство Focus Home Interactive обещает выпустить игру уже в ноябре этого года. Кстати, в Steam можно оформить предварительный заказ с 15-процентной скидкой, заплатив 1699 рублей.