BioWare рассказала о второстепенных заданиях в Mass Effect: Andromeda.
Побочные миссии в больших ролевых играх нередко оказываются однообразными и утомительными. Судя по новой статье Game Informer, разработчики Mass Effect: Andromeda делают всё возможное, чтобы не повторить собственных ошибок, допущенных при создании Dragon Age: Inquisition. В новой части серии будет шесть типов второстепенных заданий, не менее увлекательных, чем основная сюжетная линия.
Как уже известно, в Mass Effect: Andromeda вернутся миссии на лояльность из Mass Effect 2, только на этот раз они не будут влиять на события основной сюжетной линии и исход игры. Эти сюжетные задания позволят узнать больше о компаньонах и улучшить отношения с ними. Журналистам Game Informer показали одну из таких миссий, посвящённой некоему крогану, во время которой игрок посетил планету, на которую невозможно попасть, выполняя только квесты основной сюжетной линии.
Второй тип побочных миссий — исследование планет на вездеходе «Странник» (Nomad). В Mass Effect: Andromeda игрокам предстоит изучать огромные территории, некоторые из которых, по словам разработчиков, превышают по размеру любые локации, которые они когда-либо создавали. Пешком обойти их очень трудно, да и на пути будут встречаться кислотные бассейны, потоки лавы и другие природные опасности, поэтому игрокам не обойтись без вездехода. Во время путешествия по планетам геймеры найдут поселения, скрытые подземелья, полезные ископаемые и различные секреты.
«Ни для одной игры не создавали такое количество контента, — отметил продюсер проекта Майк Гэмбл (Mike Gamble). — В игре очень много зон, но мы хотим, чтобы каждая из них вам запомнилась». «Одна из важнейших задач для нас — сделать &ldquo;Странника&rdquo; максимально удобным в управлении, таким же лёгким и маневренным, как &ldquo;Мако&rdquo; из первой части», — добавил он.
Ещё одним видом второстепенных занятий станет поиск зон для развёртывания передовых станций. В первую очередь они служат точками быстрого перемещения по планете, а также местом, где можно сменить оружие и снаряжение. «Мы не хотим просто ставить для вас маркеры на карте, — сказал Гэмбл. — Нам бы хотелось, чтобы вы самостоятельно исследовали территорию, искали предметы. Это прежде всего нужно самим игрокам — они должны научиться сворачивать с проложенного нами пути».
На планетах игроков поджидают самые разные опасности, и одной из них будут вражеские базы. «На большинстве планет присутствует некая угрожающая вам сила, и обычно она представлена в виде баз или убежищ ваших противников, — пояснил продюсер. — Чаще всего это какое-то одно место пребывания большого количества врагов, за уничтожение которого вы получите ценные предметы. Сражения на таких базах могут затянуться надолго, поэтому лучше основательно к ним приготовиться. Они очень увлекательны за счёт соединения систематических и скриптовых элементов. Например, если вас заметит слишком много врагов, активируется тревога, которую необходимо отключить. Кроме того, в этих миссиях есть сюжет».
Для тех, кому хочется заполучить как можно больше ценных трофеев, разработчики приготовили необязательные битвы с боссами. Порой столкнуться с ними можно будет в сражениях, разворачивающихся между двумя враждующими фракциями. Другие боссы — огромные чудовища — обитают на планетах, и заметить их можно с большого расстояния. К битвам с ними придётся как следует подготовиться — при первой встрече одолеть их вряд ли удастся.
Наконец, отдохнуть от заданий главной сюжетной линии можно будет, сканируя окружение, получая ценную информацию об объектах и анализируя её на своём корабле. Чем больше таких данных соберёт игрок, тем быстрее он получит доступ к новыми технологиям. По словам сопродюсера Фабриса Кондоминаса (Fabrice Condominas), сканер — одно из важнейших приспособлений в игре, которое играет значимую роль в крафтинге.
Mass Effect: Andromeda выйдет весной 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Во время церемонии вручения наград The Game Awards 2016, которая начнётся 2 декабря в 4:30 по московскому времени, разработчики покажут новые фрагменты геймплея.