Conan Exiles: новые скриншоты и планы на локализацию.
Норвежская компания Funcom опубликовала новые скриншоты из симулятора выживания Conan Exiles во вселенной Конана-варвара. По ним разработчики предлагают оценить, как сильно улучшился внешний вид игры за последние месяцы.
Также Funcom объявила, что в Conan Exiles будет использоваться технология Ansel от компании NVIDIA. Благодаря ей геймеры смогут делать панорамные снимки игры. Ими можно любоваться и в виртуальной реальности, например, с помощью Vive, Oculus Rift или решений для мобильных устройств. По случаю этого анонса разработчики представили несколько панорамных скриншотов с обзором на 360 градусов. Посмотреть их можно на этой странице.
Conan Exiles
‹
›
«Наша цель — сделать игру открытой как можно большему количеству людей уже к началу раннего доступа, — заявил Руи Касаис (Rui Casais), генеральный директор Funcom. — Ведь с этого момента формируется игровое сообщество, которое помогает нам, разработчикам, в полной мере осознать потенциал игры. Чем больше людей будет вовлечено в этот процесс, тем лучше, как для игры, так и для самих игроков».
Conan Exiles появится в раннем доступе Steam в январе 2017 года, и к этому моменту Funcom планирует перевести проект на 11 языков: английский, испанский, китайский (упрощённый и традиционный), корейский, немецкий, польский, португальский (Бразилия), французский, японский и русский.