Google закроет фотосервис Panoramio.
Геопозиционный фотосервис Panoramio, который Google приобрела в 2007 году, будет окончательно закрыт 4 ноября. На протяжении долгого времени Google использовала Panoramio для наполнения картографических сервисов Google Maps и Google Earth пользовательскими снимками. Теперь, когда функция загрузки фотографий интегрирована в мобильные приложения Google Maps, а программа «Местные эксперты» помогает категоризировать эти фотографии, Panoramio больше не является приоритетом для компании.
Google уже пыталась закрыть сервис в 2014 году, но тогда пользователи посредством петиции убедили компанию оставить сервис работать. Теперь, судя по всему, разработчики приняли окончательное решение.
В прошлый раз, когда Google решила не закрывать Panoramio, она заявила, что «вернётся к доске, чтобы выработать более комплексное решение, поддерживающее вас и ваш контент прямо в Google Maps». Сейчас компания активно предлагает пользователям присоединиться к программе «Местные эксперты» и загружать фотографии напрямую в картографический сервис.
Google будет автоматически отправлять фотографии пользователей, связавших свои аккаунты в Panoramio и Google+, в архив Google Album — продукт компании, предназначенный для загрузки копий всех картинок изо всех её сервисов. К тому же, после закрытия Panoramio пользователи смогут просматривать свои фотографии в сервисе ещё на протяжении года.
Очевидно, небольшое, но по-настоящему живое сообщество Panoramio этим решением компании осталось недовольно. Тем не менее, сегодня политика Google такова, что она без сомнений закрывает сервисы, которые ей больше не нужны.