YouTube для Android получило поддержку быстрых ярлыков и круглую иконку.
Google выпустила для Android-версии YouTube обновление, которое добавило в приложение поддержку быстрых ярлыков на устройствах на базе Android 7.0 Nougat и выше. К тому же, приложение обзавелось круглой иконкой в стиле Google Pixel — правда, такие иконки пока поддерживаются лишь некоторыми оболочками операционной системы.
Обновление добавило в сервис три ярлыка, предоставляющих быстрый доступ к набирающим популярность видеороликам, подпискам и поиску. Они, возможно, не так полезны, как может показаться сначала, однако всё же могут упростить процесс использования YouTube. Доступ к ярлыкам можно получить с помощью удерживания пальца на иконке приложения; также их можно выносить отдельно на домашний экран смартфона. Примечательно, что возможностями быстрого доступа можно воспользоваться даже на устройствах на базе более старых версий Android, однако только через некоторые сторонние оболочки — например, через Nova Launcher.
Также YouTube стало очередным приложением от Google с закруглённой иконкой — такие значки появились на Android 7.0. Впрочем, доступ к иконкам могут получить и многие другие пользователи мобильной операционной системы — например, через целый ряд приложений, доступных для загрузки в Google Play.
Android Police
Покопавшись в коде новой версии YouTube, издание Android Police обнаружило и ряд других интересных функций, которые вскоре могут стать доступны пользователям видеосервиса. Среди них, например — навигация по видеороликам свайпами влево и вправо, а также перемотка и пропуск ближайших десяти секунд двойным нажатием по левой и правой части экрана соответственно.