ФАС и Google придут к соглашению в августе или будут судиться «до упора».
Федеральная антимонопольная служба России в настоящее время ведёт переговоры с интернет-компанией Google по поводу урегулирования конфликта, сообщил журналистам руководитель ФАС Игорь Артемьев. По его словам, стороны или придут к мировому соглашению, или будут судиться «до упора».
digitaltrends.com
«Идет работа, идут переговоры о мировом соглашении. Обсуждается вопрос, будет ли мировое соглашение и на каких условиях, — сказал Артемьев. — Суд отложил следующее слушание до какого-то числа августа, мы туда должны прийти либо с мировым соглашением, либо будем судиться уже до упора».
Главным условием достижения соглашения является признание поисковым гигантом факта нарушения антимонопольного законодательства и выполнение предписаний ФАС. «Антиконкурентные вещи должны исчезнуть навсегда, — говорит глава ФАС. — Наша задача ведь не в том, чтобы взять самый большой штраф и потом гордиться этим. Наша задача, прежде всего, минимизировать последствия антиконкурентных действий и на будущее исключить такие риски».
Рассмотрение апелляционной жалобы компании Google, поданной в рамках разбирательства с ФАС, состоится 16 августа.
Антимонопольное разбирательство было начато ФАС в 2015 году по заявлению «Яндекса», обвинившего американского конкурента в злоупотреблении доминирующим положением на рынке.