Релиз и оценки 2D-экшена Mother Russia Bleeds в духе Streets of Rage.
В цифровых магазинах Steam, GOG и Humble Store состоялся релиз двухмерного экшена Mother Russia Bleeds от парижской студии Le Cartel и издательства Devolver Digital, выпустившего дилогию Hotline Miami. Обычное издание игры предлагается за 349 руб., а расширенное — за 449 руб. Она доступна в версиях для Windows, macOS и Linux и поддерживает русский язык.
Mother Russia Bleeds — «ультражестокий» beat &lsquo;em up в традициях старой школы жанра, в котором игроки управляют попавшими в тюрьму уличными бойцами, решившими отомстить за полученное наказание. Местом действия экшена разработчики выбрали альтернативный СССР — мрачный и погрязший в преступности. Проходить игру можно в одиночку или в компании трёх друзей. Помимо сюжетной кампании, в ней имеется режим выживания, а в будущем появятся Versus (соревновательный) и Boss Rush (режим битв с боссами).
Первые отзывы критиков и покупателей оказались положительными: на основании 12 рецензий рейтинг на Metacritic составил 74 балла из 100 возможных, а в Steam позитивными являются 88 % всех оставленных откликов.
«Если вам понравилась Hotline Miami, Mother Russia Bleeds с её чрезмерным насилием и опасным миром станут приятным возвращением в знакомое безумие, — написал рецензент God is a Geek Крис Уайт (Chris White), оценивший игру на 9/10 баллов. — Бой не останавливается ни на минуту, уровни разнообразны, а тяжёлый электронный саундтрек просто потрясает. Она напоминает Streets of Rage и Double Dragon, но на самом деле сильно от них отличается». В числе недостатков журналист назвал слабый ИИ компаньонов в кооперативном режиме, которым, по его словам, стоит предпочесть живых товарищей.
Такую же оценку экшену поставил сотрудник Destructoid. «Mother Russia Bleeds — кровавая и очаровательная игра, — написал он. — Она выглядит так, как если бы Splatterhouse сделал Дэвид Финчер (David Fincher). [&hellip;] Если вы причисляете себя к поклонникам жанра beat &lsquo;em up или просто любите старое доброе насилие, эта игра доставит вам удовольствие. Это как Hotline Miami, только в другом жанре».
«Главная положительная черта Mother Russia Bleeds состоит в том, что внешне она производит впечатление незамысловатого экшена в ретро-стилистике, заставляющего вспомнить классические beat &lsquo;em up, но на поверку оказывается гораздо более глубокой, — отметил журналист GameSpot Майк Махарди (Mike Mahardy). — Она не такая однообразная, как другие 2D-экшены с рукопашными боями, [&hellip;] и искусно вплетает в геймплей сложные темы». Рецензенту не понравились только две особенности: «утомительные клишированные шутки» и резкое повышение уровня сложности во второй половине игры.
Одну из самых низких оценок — 5/10 баллов — Mother Russia Bleeds получила от сотрудника TheSixthAxis Дэйва Ирвина (Dave Irwin). Он похвалил игру за разнообразие боевых приёмов и противников, дизайн сражений с боссами и детализированные фоновые изображения. Однако недостатков отыскалось не меньше: отталкивающий дизайн персонажей, небольшое количество управляемых героев, несоответствие «чересчур угнетающего сюжета жанру игры» и бесполезность компаньонов, управляемых ИИ.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Eurogamer — не использует оценки;
God is a Geek — 9/10;
Destuctoid — 9/10;
Meristation — 7,5/10;
IGN Spain — 7,5/10;
IGN Italia — 7,1/10;
GameSpot — 7/10;
The Jimquisition — 6,5/10;
Twinfinite — 6/10;
TheSixthAxis — 5/10.
В этом году Mother Russia Bleeds также планируется выпустить в версии для PlayStation 4.