Google отделила Google+ от своей игровой платформы.
Компания Google объявила об окончательном отделении социальной сети Google+ от ещё одного своего продукта — Play Games. Если раньше для активации аккаунта на игровой платформе был необходим аккаунт в социальной сети, то теперь Play Games будет оснащена новой системой входа. В дополнение к этому игрокам теперь понадобится войти в свой аккаунт лишь один раз на каждом устройстве — ранее вход осуществлялся при каждой загрузке игры с поддержкой платформы.
Google объяснила в своём блоге, что такой подход нацелен на уменьшение количества проблем со входом и, в частности, на снижение числа ненужных запросов, направленных на серверы компании. Однако во многом такой ход важен потому, что он является ещё одним большим шагом к отделению от Google+ — проекта, который некогда был для компании одним из самых ключевых. Прошлым летом пропала необходимость в наличии аккаунта в социальной сети для входа в YouTube, после чего фото-сервисы компании также стали независимы от Google+.
Если учесть, что на сегодняшний день зарегистрировано примерно 1,5 млрд активных устройств на базе Android, то можно лишь догадываться, сколько аккаунтов в социальной сети компании было создано только ради возможности использовать Play Games. Аккаунты эти, конечно, закрыты не будут, но в будущем игроки на Android никак к Google+ привязаны не будут.