Новый сервис «Яндекса» может предсказывать спрос на товары со скидкой.
Подразделение компании «Яндекс» Yandex Data Factory (YDF) разработало систему предсказания спроса на товары со скидкой для ретейлеров. Актуальность создания данного решения обусловлена тем, что на товары со скидкой приходится около трети выручки крупных российских торговых сетей, поэтому продавцы стремятся максимально точно спрогнозировать спрос на такие товары.
Сервис был успешно протестирован компанией X5 Retail Group, о чём «Ведомостям» сообщили её представители. Испытания проходили в торговой сети «Пятёрочка» в начале этого года. Система YDF составляла прогноз для промо-акций типа «регулярные скидки, действующие в течение одной недели», а в дальнейшем модель применялась и для всех других типов промо-акций. В 87 % случаев прогноз оказался верен с точностью до одной упаковки, а в 61 % случаев число упаковок было предсказано безошибочно.
И хотя представитель X5 оценил результаты испытаний как положительные, он отметил, что сервис ещё нуждается в серьёзной доработке, и вопрос по его запуску даже для «Пятёрочки» пока открыт.
Продажи товаров с помощью промо-акций у самой X5 достигают порядка 30 % оборота. «Доля стабильная, в 2016 г. не увеличилась по сравнению с предыдущим годом и колеблется в диапазоне 27–32 %», — рассказал представитель компании. У «Ленты» продажи с помощью промо-акций обеспечили 33,4 % общей выручки в 2015 г., а в декабре достигли исторического максимума в 41,5 %, сообщила директор по связям с общественностью и государственными органами сети гипермаркетов «Лента» Анна Мелешина.