«Яндекс.Медиана»: сервис для мониторинга информационного поля.
Российская компания «Яндекс» создала новый сервис под названием «Яндекс.Медиана», задачей которого является мониторинг материалов средств массовой информации.
Новая служба поможет проследить за тем, что пишут СМИ по определённым темам. Объектом мониторинга, в частности, могут быть компании, персоны или бренды. Система позволяет оценить тональность и значимость публикаций.
«Яндекс.Медиана» индексирует публикации 6500 российских и зарубежных изданий, агентств и сайтов. В ближайшей перспективе к этим источникам добавятся социальные медиаресурсы, а в дальнейшем планируется охватить весь Интернет.
Характер упоминания объекта в публикации определяется автоматически с помощью машинного интеллекта. Чтобы оценить эффективность каждого упоминания, учитывается не общая посещаемость сайтов, а данные о числе прочтений конкретных публикаций.
Отмечается, что новый сервис использует богатый лингвистический опыт «Яндекса» по выделению объектов в текстах на естественном языке.
Гибкая система настроек позволяет определить временной интервал публикаций, выбрать тип источников (например, сетевое СМИ, радио, телеканал), задать тональность и роль объекта, а также определить некоторые другие параметры. Система формирует наглядные графики с указанием статистики.
Более подробную информацию о сервисе «Яндекс.Медиана» можно найти здесь.