В WhatsApp появилась возможность цитирования сообщений в ответах.
Популярный мессенджер WhatsApp получил возможности цитировать сообщения, на которые пользователь отвечает. Эта функция особенно востребована в групповых чатах с друзьями или семьёй. Проблема лишь в том, что в настоящее время, похоже, она доступна не всем. Но в ближайшее время она наверняка будет доступна всем пользователям.
Первоначально возможность появилась в бета-версии принадлежащего Facebook приложения для Android (2.16.118), но, например, на поверку оказалось, что у нас цитирование уже доступно и в стабильной сборке WhatsApp (2.16.6) для мобильных платформ Android и iOS без необходимости загрузки обновления (которого пока нет в iTunes или Google Play).
Как сообщают различные источники, развёртывание новой функциональности для широкой публики в самом деле уже происходит, так что многие могут воспользоваться более удобным общением в группах. Для этого нужно просто нажать на нужное сообщение и удерживать некоторое время, пока не появится панель действий: вдобавок к привычным функциям удаления, копирования, пересылки и пометки звёздочкой должна появиться новая пиктограмма, ассоциируемая обычно с ответом. При нажатии на эту изогнутую стрелочку, произойдёт цитирование выбранного сообщения, под которым можно будет написать ответ. Если в настоящее время функция не работает, можно попытаться переустановить мессенджер или просто подождать пару дней.
WhatsApp постоянно обновляется: среди последних изменений можно упомянуть, например, видеозвонки в Android-версии, возможность обмена документами в веб-версии клиента, а также выход настольной версии для Windows и OS X.