С «ГИС ЖКХ» интегрируются свыше 500 информационных систем.
Министерство связи и массовых коммуникации Российской Федерации сообщило о том, что с государственной платформой ЖКХ («ГИС ЖКХ») интегрируются свыше 500 информационных систем.
Цель создания «ГИС ЖКХ» заключается в том, чтобы вместо многочисленных сайтов с разрозненной информацией в сфере жилищно-коммунального хозяйства появился один общероссийский полноценный ресурс. Система позволит гражданам получать полную и актуальную информацию о своей управляющей организации, о работах по дому и оказываемых услугах и их стоимости, а также иную информацию о сфере ЖКХ.
Отмечается, что из более чем 500 интегрируемых информационных систем почти 200 приходится на банки.  Уже интегрированы с «ГИС ЖКХ» более 30 систем, в том числе четыре банка. Таким образом, граждане будут видеть в системе не только информацию о начислениях за жилищно-коммунальные услуги, но и совершённые ими платежи.
В «ГИС ЖКХ» зарегистрировано около 40 тыс. управляющих и ресурсоснабжающих организаций, товариществ собственников жилья и органов власти. Таким образом, в системе значится уже свыше 50 процентов всех ресурсоснабжающих организаций.
Недавно было заключено соглашение с Ленинградской областью об опытной эксплуатации государственной информационной системы жилищно-коммунального хозяйства. Это уже 81 субъект РФ, с которым заключено данное соглашение и подписана «дорожная карта» по организации работ по внедрению «ГИС ЖКХ».