«Бука» выпустит дисковое издание первого сезона Hitman на территории России.
Компания «Бука» объявила, что она займётся распространением дискового издания Hitman: The Complete First Season в России. На территории нашей страны первый сезон стелс-экшена Hitman поступит в продажу на физических носителях одновременно с мировым релизом — 31 января 2017 года в версиях для PlayStation 4, Xbox One и PC, с субтитрами на русском языке.
Помимо диска со всеми шестью эпизодами первого сезона Hitman, покупатели данного издания получат следующее:
уникальный стальной кейс для хранения диска с игрой;
все виртуальные контракты, интерактивные события и дополнительные «неуловимые цели», созданные как самими разработчиками из IO Interactive, так и поклонниками игры;
3 бонусные миссии: «Обвал», «Идол», «Дом на песке»;
набор Requiem Blood Money, включающий в себя классический белый костюм, белую резиновую уточку и хромированный пистолет Агента 47 из четвёртой части знаменитой серии;
цифровую копию оригинального саундтрека;
документальный фильм о создании новой части Hitman.
Кроме того, всем владельцам PlayStation 4 станут доступны 6 бонусных контрактов «Шестеро из Сараево», где главному герою предстоит выследить группу беглых военных преступников и свершить над ними своё правосудие.