Quantum Break: наказание для пиратов и проблемы с оптимизацией PC-версии.
Некогда разработчики из Remedy Entertainment в шутку наказывали обладателей нелицензионной версии Alan Wake, надевая на героя неснимаемую пиратскую повязку. Этот приём они повторили в PC-версии своей новейшей игры, научно-фантастического экшена Quantum Break. Об этом сообщил пользователь Reddit под ником disastorm.
Иронично то, что заготовленное для любителей контрафактной продукции наказание получили владельцы лицензионной версии игры. Дело в том, что компьютерная версия ещё не взломана, поскольку распространяется исключительно через магазин Windows Store. Повязка на глазу протагониста появляется, если просто выйти из своей учётной записи Windows Store перед запуском игры, — в этом случае проверка на подлинность произойти не может, и владелец копии признаётся пиратом.
Этот шуточный механизм защиты от нелицензионного копирования упоминается в статье с вопросами и ответами по игре. Как объяснили разработчики, чтобы его избежать, необходимо зайти в аккаунт Windows Store до запуска игры.
Alan Wake
Между тем компьютерная версия Quantum Break вызвала неоднозначную реакцию покупателей. Геймеры, получившие копию ещё до официального релиза, жаловались на плохую оптимизацию. По словам пользователя Reddit под ником Masterpicker, в разрешении выше 1080р игра превращается в «слайд-шоу»: она требует до 5 Гбайт видеопамяти и при этом использует ту же технику «временно?й реконструкции» из четырёх изображений в низком разрешении, что и на Xbox One (в 1080р игрок фактически получает картинку в 720р с антиалиасингом, а в 4К — изображение в 1440р с тем же сглаживанием).
Впрочем, после релиза игры ситуация изменилась. По словам редактора PC Gamer Энди Келли (Andy Kelly), поначалу из-за низкой кадровой частоты и плохой отзывчивости управления играть было невозможно, но по прошествии какого-то времени эти проблемы исчезли. Как предположил один из читателей, столь странные изменения в производительности можно объяснить тем, что при первом запуске игра распаковывает и проверяет данные, чтобы сократить время загрузок. Как бы то ни было, даже обладатели мощных систем не смогли добиться стабильной кадровой частоты и устранить разрывы картинки.
Ещё одним неприятным сюрпризом для геймеров стало отсутствие в главном меню кнопки выхода из игры — закрывать приложение приходилось при помощи комбинации Alt+F4. Позже выяснилось, что если поместить курсор в правый верхний угол, появится крестик, после нажатия на который игра закрывается.
Всем, кто желает повысить производительность своего PC в игре, не стоит забывать об обновлении драйвера видеокарты: на этой неделе AMD выпустила AMD Radeon Software Edition 16.4.1 с оптимизациями для Quantum Break, а NVIDIA GeForce Game Ready 364.72 WHQL с улучшениями для игры стал доступен ещё в конце марта.
Quantum Break поступила в продажу 5 апреля. Западная пресса оценила её неоднозначно. Противоречивые чувства вызвала игра и у нашего рецензента.