В Госдуме обсудят законопроект о внедрении телемедицины в России.
Информационное агентство сообщило о внесении председателем комитета Госдумы по информполитике Леонидом Левиным на рассмотрение палаты законопроекта о внедрении в России телемедицины. С документом можно ознакомиться в думской электронной базе данных.
internetmedicine.com
Законопроект предполагает «возможность оказания медицинской услуги с применением телемедицинских технологий». Пациенты смогут дать согласие на медицинское вмешательство или отказаться от него при оказании медицинских услуг с применением телемедицинских технологий как в бумажном, так и в электронном виде.
Законопроект вводит возможность предоставления информации о состоянии здоровья пациента с использованием информационных технологий и Интернета, а также возможность проведения удаленной консультации с использованием телемедицинских технологий между медработниками независимо от того, являются ли они врачами. Благодаря этому можно будет проводить дистанционные консультации, например, фельдшеров с врачами, что особенно актуально в населенных пунктах и на труднодоступных территориях, в которых отсутствуют специалисты с высшим медицинским образованием.
Кроме того, законопроект предусматривает возможность обработки данных, в частности, касающихся состояния здоровья, в целях организации оказания медуслуг с применением телемедицинских технологий.
Также допускается возможность обработки таких данных провайдерами и операторами услуг, а не только медицинскими работниками, как это установлено действующим законодательством. Главным условием для этого является обязанность сохранения конфиденциальности персональных данных, используемых при оказании медуслуг с применением телемедицинских технологий.