В СНГ создан Экспертный совет игровой индустрии.
Крупнейшие компании СНГ, занятые в сфере компьютерных и мобильных игр, основали Экспертный совет игровой индустрии. В него вошли Илья Карпинский (Mail.Ru), Сергей Орловский (Nival), Антон Юдинцев (Gaijin Entertainment), Вячеслав Макаров (Wargaming.net), Леонид Сиротин (DTF), Сергей Бабаев (Nekki) и Алексей Крайнов (Riot Games).
Главной целью ЭСИИ является создание наилучших условий для развития отрасли в СНГ. Совет намеревается повысить качество создаваемых в этих странах игр, способствовать развитию профессионального киберспорта, поддерживать начинающих разработчиков, улучшить инвестиционный климат, повысить уровень профессиональной компетентности отечественных специалистов и проводить отраслевые исследования. Также Экспертный совет игровой индустрии будет организовывать мастер-классы, конференции и выступления разработчиков и продвигать российскую индустрию за рубежом как успешную и перспективную.
«Индустрия стала взрослой. Она созрела для взрослого отношения к бизнесу, коллегам и пользователям. Она готова производить продукты мирового уровня», — заявил Леонид Сиротин.