Роскомнадзор приступил к вечной блокировке pleer.com.
Роскомнадзор сообщил в сервисе микроблогов Twitter о начале вечной блокировки ресурса pleer.com, ранее известного как ProstoPleer. Основанием послужило решение Мосгорсуда о том, что доступ к ресурсу pleer.com подлежит ограничению на постоянной основе. Жалобу в суд подали правообладатели Universal Music по поводу неправомерного распространения фонограмм исполнителя Дианы Арбениной. Решение Мосгорсуда о вечной блокировке pleer.com было принято в ноябре прошлого года.
Сайт pleer.com предоставляет возможность обмена музыкальными mp3-файлами между пользователями, которые могут прослушивать музыкальные треки, а также скачивать или загружать их на сайт. Согласно данным Similarweb, в сентябре 2015 г. число посещений ресурса pleer.com составило 2,6 млн, что свидетельствует о его популярности. Как отметили авторы проекта, pleer.com уже более двух лет не размещает никакой рекламы и не берет денег с пользователей. То есть работа ресурса убыточна.