В Facebook Messenger появились спонсированные сообщения.
Полгода назад Facebook начала тестировать новый вид рекламы для приложения Messenger — спонсированные сообщения. По сути, компания на первых порах дала некоторым партнёрам возможность отправлять ограниченному числу пользователей личные сообщения. Судя по всему, результатами тестирования Facebook осталась довольна, поскольку теперь она открывает доступ к новой опции для всех рекламодателей.
Чтобы спонсированные сообщения не слишком напоминали спам, Facebook разрешает рекламодателям писать только тем пользователям, которые ранее первыми начали с ними переписку. Так что если вы однажды общались с ботом какой-либо организации или, например, кликали на заинтересовавшую рекламу в новостной ленте, чтобы связаться с представителем компании, то отныне такие рекламодатели могут в любой момент напомнить вам о себе. Впрочем, Facebook позаботилась о том, чтобы организации не надоедали пользователям: при желании любые спонсированные сообщения можно заблокировать, чтобы не получать ничего от конкретных рекламодателей.
Кроме того, Facebook объявила и том, что она улучшила функцию поиска в Messenger, чтобы находить нужных или открывать для себя новых ботов было проще.