Обнародован законопроект об обеспечении устойчивости Рунета.
На сайте Федерального портала проектов нормативных правовых актов опубликован законопроект, нацеленный на обеспечение стабильности и защищённости российского сегмента Интернета.
Документ подготовлен Министерством связи и массовых коммуникаций Российской Федерации. Он предполагает внесение ряда изменений в федеральный закон «О связи», в частности, введение новых понятий, а также создание государственной информационной системы (ГИС) обеспечения целостности, устойчивости и безопасности функционирования Рунета.
Ведомство предлагает ввести понятие автономной системы как «совокупности средств связи и иных технических средств под единым техническим и административным управлением, имеющей единую политику маршрутизации в информационно-телекоммуникационной сети Интернет и идентифицируемой в ней единым номером».
Законопроектом также предлагается закрепить понятия IP-адреса, самого российского национального сегмента Интернета, его инфраструктуры, точки обмена трафиком и её владельца, реестра имён национальных доменных зон .ru и .рф, их администратора и линии передачи данных.
Предлагаемая ГИС, в свою очередь, должна функционировать «на основе программных, технических средств и информационных технологий, обеспечивающих сбор, обработку, хранение, предоставление, размещение и использование информации о критических элементах российской части сети Интернет, информации об интеграции российской части сети Интернет с международными сетями связи, а также маршрутно-адресной информации в сетях передачи данных и российской части сети Интернет».
Наконец, в документе  даны определения критической инфраструктуры Интернета и особенностей регулирования её ключевых элементов. Плюс к этому прописаны обязанности операторов связи в части технических требований к организации линий передачи данных.
С полным текстом законопроекта можно ознакомиться здесь.