Фонд Baring Vostok и «Яндекс» инвестировали $5,5 млн в сервис вызова врача на дом Doc+.
Фонд Baring Vostok и интернет-компания «Яндекс» инвестировали $5,5 млн в сервис вызова врача на дом Doc+.
Сервис Doc+, позволяющий вызвать врача на дом для осмотра, назначить лечение, а также получить больничный лист, оказывает услуги жителям Москвы и городов ближайшего Подмосковья (до 30 км от МКАД). Сервис был основан в сентябре 2015 года. В нём сейчас работает более 60 терапевтов и педиатров.
С медицинским сервисом сотрудничают российские страховые компании, клиники и провайдеры медицинских услуг, включая «Лечу.ру», «Альфа Страхование» и др.
Распределение инвестиций между Baring Vostok и «Яндексом» не раскрывается, также неизвестно, какие доли они получили в проекте. В пресс-службе Doc+ лишь сообщили, что мажоритарный пакет компании останется у её основателей — Виктора Белогуба, Руслана Зайдуллина и Дмитрия Хандогина, а также коллектива.
Инвестиции будут направлены на расширение спектра услуг, а также географии деятельности. В частности Doc+ планирует начать оказывать услуги в Санкт-Петербурге и других крупных городах России.