NVIDIA выпустила собственный мод к Fallout 4.
Тысячи любительских модификаций выпущены к ролевой игре Fallout 4, а теперь этот список пополнился официальным ПК-модом от NVIDIA.
Разработка, получившая название Vault 1080, которой в течение полугода занималась внутренняя студия NVIDIA Lightspeed, должна продемонстрировать некоторые технические возможности видеокарт производителя. К примеру, упоминается объёмное освещение и «бархатные» тени от солнца, технология затенения NVIDIA HBAO+, система частиц FleX и освещение God Rays. В общем, свет и тени — это то, чему уделено основное внимание в дополнении, по крайней мере с точки зрения визуализации. Впрочем, в Vault 1080 есть и сюжет.
Бродя по какой-то глуши, ваш герой окажется рядом с полуразрушенной церковью, под которой спрятан вход в убежище №1080. Глубоко под землёй скрываются люди, «использовавшие самые жуткие средства, чтобы выжить в этом постапокалиптическом мире». На изучение локации и полное прохождение мода потребуется чуть больше часа, и за это время вы должны будете решить, заслуживают ли обитатели убежища, мало чем отличающиеся от монстров, спасения.
Увы, для публикации NVIDIA не использовала популярную площадку Nexus, а отдала предпочтение сайту разработчиков игры Bethesda.net. Напомним, что Fallout 4 была разработана Bethesda Game Studios и выпущена 10 ноября 2015 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.