Стартовало открытое бета-тестирование ролевого экшена Nioh.
Издательство Koei Tecmo, как и обещало, выпустило общедоступную бета-версию ролевого экшена Nioh, разработкой которого занимается студия Team Ninja. Скачать «бету» можно в системе PlayStation Store.
Это уже второй этап тестирования проекта, создаваемого эксклюзивно для консоли PlayStation 4. Напомним, что первая фаза проходила весной этого года: с 26 апреля по 5 мая игроки могли ознакомиться с альфа-версией Nioh. Что ж, теперь будет возможность увидеть, были ли учтены пожелания пользователей, насколько изменился баланс, картинка и прочие нюансы. Сами разработчики говорят, что многие решения как раз и были приняты в ответ на запросы игроков: упразднён показатель прочности оружия, появилась система выбора цели, похожая на таковую в серии Dark Souls, и так далее.
Также участникам обещают показать новые локации, оружие, монстров и обучающую миссию. За прохождение бета-версии игроки будут премированы бесплатными скачиваемыми дополнениями, которые станут доступны после выхода игры. Во-первых, как и в альфа-версии, в «бете» вы сможете разблокировать DLC The Mark of the Conqueror. Во-вторых, представлено новое дополнение Marks of the Strong, которое выдадут, если вы справитесь с локацией Nakatsu.
На момент написания новости тестовый вариант был доступен только в европейском сегменте PlayStation Store, но до конца дня Koei Tecmo обещает выпустить игру и в остальных регионах. Тестировать Nioh можно будет до 6 сентября. Дата релиза полной версии пока не объявлена.