В России предложено снимать с делегирования домены с нецензурными словами.
В правила регистрации имён в зонах .ru и .рф могут быть внесены изменения, которые позволят снимать с делегирования домены с нецензурными словами. Об этом сообщают «Известия» со ссылкой на информацию, полученную от руководства Координационного центра национального домена сети Интернет.
В соответствии с действующими сейчас правилами, не допускаются к регистрации в качестве доменных имён слова, противоречащие общественным интересам, принципам гуманности и морали — в частности, слова непристойного содержания, призывы антигуманного характера, оскорбляющие человеческое достоинство либо религиозные чувства, и т. д.
Однако из-за использования автоматических средств регистрации в Рунете есть немало доменов с нецензурными словами. Причём полномочий по разделегированию таких адресов у регистраторов сейчас нет. Новые правила как раз и нацелены на борьбу с подобными ресурсами. Предлагаемые изменения дополнят список полномочий компетентных организаций, которые смогут искать «непристойные» домены и принимать меры по их снятию с делегирования.
Но участники рынка говорят, что борьба с доменами, содержащими нецензурные слова в названии, является довольно сложной задачей. В частности, не совсем ясно, следует ли считать нецензурными искажённые или написанные с ошибкой слова, а также выражения, которые могут записываться одним образом, а произноситься другим.