Видео: геймплей Bloodstained: Ritual of the Night — наследницы Castlevania.
Посетители выставки Е3 2016, которая начнётся уже через несколько дней, смогут поиграть в демоверсию Bloodstained: Ritual of the Night — духовной наследницы серии Castlevania и второй среди самых успешных игр Kickstarter. В преддверии мероприятия японский геймдизайнер Кодзи Игараси (Koji Igarashi) поделился видеороликом с записью нового фрагмента геймплея игры.
Ролик позволяет взглянуть на первый уровень игры, в котором главная героиня Мириам (Miriam), медленно превращающаяся в кристалл из-за проклятия, исследует галеон «Минерва» (Minerva), направляющийся к замку. В этой локации ей необходимо уничтожать демонов Morte, Sema и Dullahammer (о них студия рассказывала в апреле) и собирать выпадающие из них магические кристаллы. По словам Игараси, с момента последнего показа разработка игры продвинулась «очень существенно». В ролике, впрочем, показывается только исследование локаций.
Bloodstained: Ritual of the Night — «метроидвания» с относительной свободой передвижения по миру, системой развития персонажа и крафтингом. От классических частей Castlevania её значительно отличает только одна черта: игра выполнена в псевдо-3D (все локации и модели трёхмерные, но перемещение ограничено двумя измерениями).
Kickstarter-кампания Bloodstained: Ritual of the Night завершилась в июне 2015 года. С результатом в $5 млн она стала самой финансируемой видеоигрой сервиса, но уже в июле опустилась на вторую строчку, уступив место лидера Shenmue 3 ($6,3 млн). Разработчики собрали в десять раз больше минимальной суммы, благодаря чему в игре появятся асинхронный онлайновый и локальный мультиплеер, второй управляемый персонаж, режимы New Game Plus, Nightmare и Classic и босс в облике Игараси.
Полученная сумма также позволит нанять известных актёров озвучивания: Дэвида Хейтера (David Hayter) — Снейка из Metal Gear Solid — и Робби Белгрейда (Robbie Belgrade) — Алукарда из Castlevania: Symphony of the Night. Кроме того, к студии присоединились художники Аями Кодзима (Ayami Kojima) и Ёситака Амано (Yoshitaka Amano). Музыку к игре пишет композитор Castlevania Митиру Ямане (Michiru Yamane) и автор саундтрека и звуковой дизайнер Mega Man Иппо Ямада (Ippo Yamada).
Bloodstained: Ritual of the Night
‹
›
Разработчики также объявили, что демоверсию получат все пользователи, пожертвовавшие на создание игры не менее $60.
Bloodstained: Ritual of the Night планируется выпустить в марте 2017 года в версиях для PC (Windows, Mac OS и Linux), PlayStation 4, Xbox One, Wii U и PlayStation Vita (демо предназначено только для Windows и будет распространяться через Steam). За некоторое время до релиза студия выпустит мини-игру с предысторией Мириам.