Более миллиона москвичей играет в Pokemon Go.
Более одного миллиона жителей Москвы играет в Pokemon Go — мобильный проект, занимающий верхние строчки в чартах самых популярных приложений множества стран. Особенно это число впечатляет, если учесть, что официально приложение в России пока не вышло.
Несмотря на попытки разработчиков из Niantic Inc. выпустить игру на максимально возможном количестве территорий, российским фанатам до сих пор приходится искать обходные пути. По данным «МТС», это удалось сделать более чем 1,37 млн человек в одной лишь Москве.
Некоторые российские корпоративные гиганты используют популярность Pokemon Go в собственных маркетинговых целях. Сеть «Сбербанк», к примеру, предлагает пользователям ловить покемонов около своих отделений в 16 городах России. А поставщик мобильной связи «Вымпелком» обещает, что продавцы в отделениях связи «Билайн» будут обучать покупателей тем самым обходным путям, позволяющим загрузить приложение, недоступное официально в России.
А вот российское правительство такой популярностью игры не очень довольно. Пресс-секретарь президента Владимира Путина, Дмитрий Песков, уверен, что играть в Pokemon Go на территории Кремля и других достопримечательностей — значит, проявлять неуважение. Депутат Франц Клинцевич же предложил запретить использование приложения в святых местах вроде церквей и кладбищ.
Московское правительство планирует выпустить в ближайшее время собственное приложение, похожее на Pokemon Go. Оно будет называться «Узнай Москву. Фото», а ловить там надо будет не покемонов, а исторических личностей, таких как Иван Грозный и Александр Пушкин. Кроме того, с цифровыми двойниками знаменитых людей даже можно будет сделать селфи.