Видео: новый геймплей Deus Ex: Mankind Divided и анонс аркадного режима Breach.
Eidos Montreal опубликовала новый геймплейный ролик Deus Ex: Mankind Divided. В нём показан город — большая локация, где герой общается с другими персонажами, собирает побочные квесты и исследует окружение. В ролике Адам Дженсен просыпается из-за того, что его аугментации перестали функционировать, и отправляется к специалисту, способному исправить этот недочёт.
Также создатели рассказали о дополнительном режиме, который будет доступен в игре. Он называется Breach и представляет собой «шутер-головоломку», где игроки стараются заполучить и продать засекреченные корпоративные данные. Выполняя испытания, пользователи зарабатывают опыт, деньги и ускорители, благодаря которым можно отправиться на более сложные задания. Деньги же тратятся на улучшение способностей и арсенала.
Breach — своего рода мультиплеерный режим, так как в нём можно соревноваться в умениях и скорости с друзьями и игроками по всему миру. «Breach расширит вселенную, представленную в Deus Ex. Игровой процесс Mankind Divided представлен в совершенно другом окружении», — говорят авторы.
В этом режиме будут доступны микротранзакции — за реальные деньги можно будет приобрести упомянутые выше ускорители. По словам продюсера игры Флёр Марти (Fleur Marty), они опциональны, и получать удовольствие можно без дополнительных затрат.
«Мы относимся к этому с большой осторожностью, — сказала она. — Мы не хотим, чтобы для победы нужно было обязательно платить, особенно в платной ААА-игре. Можно приобретать предметы для кастомизации и ускорители, а также возрождение, если вы почти добрались до конца карты и погибли. На этом всё заканчивается».
Deus Ex: Mankind Divided, напомним, выйдет 23 августа.