Сколково и МИФИ объявили конкурс проектов по информационной безопасности.
Фонд «Сколково» и Национальный исследовательский ядерный университет МИФИ совместно с партнёрами объявили конкурс Skolkovo Cybersecurity Challenge 2016, посвящённый поиску лучших инновационных решений для защиты бизнеса и частных лиц от киберугроз.
Конкурс проводится при поддержке Банка России. Стратегическим партнёром Skolkovo Cybersecurity Challenge 2016 выступил ключевой партнёр Фонда «Сколково» компания Cisco, оказывающая активную поддержку технологического предпринимательства в области информационной безопасности.
Заявки на участие в конкурсе принимаются по 15 ноября включительно. Участие в конкурсе позволит получить финансирование для реализации технологии, воспользоваться рекомендациями ведущих экспертов отрасли, найти партнёров, ключевых и знаковых клиентов, создать компанию, которая может стать будущим лидером отрасли.
Финал конкурса состоится 8 декабря 2016 года на ежегодной международной конференции Skolkovo Cyberday, посвящённой актуальным вопросам развития инновационных технологий в области информационной безопасности.
Проекты, занявшие призовые места, получат финансирование в размере 5 млн рублей на развитие технологии. Число призовых мест может быть увеличено до пяти. Кроме основных призов проекты могут быть отмечены призами в номинациях, учреждённых партнёрами конкурса.
Подробнее ознакомиться с деталями конкурса и подать заявку на участие в нём можно по ссылке.