Приключение Tacoma от авторов Gone Home задержится до следующего года.
Студия Fullbright объявила о переносе даты релиза космического приключения Tacoma. Теперь ожидать новый проект от авторов Gone Home стоит не раньше 2017 года.
Изначально игру планировали выпустить ближе к концу этого года, так что релиз задержится на несколько месяцев. По словам создателей, такое решение они приняли после получения отзывов тестировщиков, опробовавших раннюю сборку прошлым летом. Теперь авторы займутся тем, что будут пересматривать некоторые геймплейные элементы Tacoma.
«После демонстрации игры знакомым разработчикам в прошлом году мы внимательно изучили их отзывы, в итоге решив переработать некоторые элементы игры, которые были в ней с самого начала её разработки», — объяснили авторы. По их словам, некоторые уже внесённые изменения понравились их коллегам, а потому они «двигаются в верном направлении».
Tacoma выйдет в 2017 году на PC, Mac, Linux и Xbox One.