Google анонсировала проект по обучению детей программированию с помощью игрушечных блоков.
Компания Google представила новый проект под названием Project Bloks, с помощью которого она хочет кардинально изменить подход к обучению детей программированию. Проект представляет собой систему игрушечных блоков, которые дети могут соединять друг с другом и таким образом управлять другими игрушками, изучая основы программирования. Например, наборы блоков с изображёнными на них символами можно будет использовать для управления роботом или программирования динамика на воспроизведение музыки. Google намеревается объяснять детям с помощью блоков логику программирования — так позже они смогут использовать эти базовые знания в создании настоящих приложений.
Тем не менее, Google не собирается становиться производителем игрушек. Она собирается превратить Project Bloks в платформу, а партнёры уже будут заниматься созданием игрушек на её основе. Компания считает, что благодаря этой модели производители смогут создавать больше разнообразных игрушек.
Пока проект находится в разработке — над ним совместно трудятся Research at Google, Google Creative Lab, дизайнерская компания Ideo и исследователи из Стэнфордского и Чиангмайского университетов. Работа над Projekt Bloks началась ещё в 2013 году, а такой ранний анонс связан с намерением Google начать привлекать интерес разработчиков и партнёров, которые хотели бы создавать игрушки на основе платформы. Неизвестно, когда первые такие игрушки поступят в продажу.
Projekt Bloks — не первый проект, идея которого строится на использовании игрушек для обучения детей. Тем не менее, Google надеется зайти со своей платформой куда дальше, чем конкуренты. Она хочет создать платформу, на основе которой будут создаваться дешёвые и разнообразные игрушки, импонирующие родителям и их детям по всему миру.