Видео: боевые слоны, катапульты и Цезарь в отменённой Call of Duty: Roman Wars.
Ещё недавно геймерам казалось невозможным появление Call of Duty в космическом антураже, однако разработчики из Infinity Ward взялись за её создание вопреки собственным заявлениям. Как выяснилось, в конце нулевых серия могла предложить ещё более необычное место действия: недавно журналисты GamesRadar подготовили материал об отменённой Call of Duty: Roman Wars на основе интервью с осведомлённым информатором, попросившим называть себя Polemus.
Разработкой древнеримской Call of Duty занималась Vicarious Visions. Эта нью-йоркская студия также принадлежит Activision Blizzard, но в работе над серией никогда не участвовала. На протяжении двух десятилетий эта команда портировала игры прочих студий на самые разные платформы. Vicarious Visions перенесла на Game Boy Advance Tony Hawk&rsquo;s Pro Skater 2 и Spider-Man 2000 года, на Xbox — Doom 3, а на Wii — несколько частей Guitar Hero. С 2011 года студия занимается разработкой игр ещё одной ключевой серии издательства — Skylanders. Сейчас она готовит к выпуску Crash Bandicoot Trilogy Remastered для PlayStation 4.
Прототип Call of Duty: Roman Wars был создан в 2008 году на Unreal Engine, а за основу были взяты геймплейные системы супергеройского ролевого экшена Marvel: Ultimate Alliance 2. В него вошли уровни, воссоздающие Битву при Алезии и сражение в Колизее. Играть предлагалось с видом от третьего лица в духе Gears of War, однако в некоторых сегментах перспектива переключалась на привычную, хотя здесь вид от первого лица больше напоминал Condemned: Criminal Origins. Пользователи могли выступить в роли центурионов и самого Гая Юлия Цезаря. Сражаться позволялось верхом на лошади или боевом слоне, а также с использованием осадных машин. Базовым оружием героя были меч и щит, но в арсенале также имелись луки, копья и топоры. Разработчики планировали позволить игрокам бросать во врагов песком, чтобы временно ослеплять их.
Демоверсия Call of Duty: Roman Wars открывалась конным шествием и речью Цезаря. Выполнить первую задачу — устранить лучников — герой Тит Пулло (Titus Pullo) мог тремя способами: при помощи катапульт, осадных башен или боевых слонов, выступающих здесь своеобразным аналогом танка. Последние, по словам источника, невероятно полюбились тестировщикам. «Вам бы пришлось сражаться с германскими племенами, так что эта игра довольно верно пересказывала историю завоеваний Цезаря во времена Галльских войн», — отметил он.
Ранняя версия Call of Duty: Roman Wars понравилась руководителям Activision, в том числе генеральному директору Бобби Котику (Bobby Kotick), но у них возникли сомнения в целесообразности выпуска игры под брендом Call of Duty. Хотя новые части серии выходят ежегодно, в то время издательство почему-то опасалось «перенасытить рынок» играми из этого цикла. Внимательные зрители заметили в видеоролике упоминание Ubisoft. Не зная, что делать с игрой, Activision передала наработки французской компании, которая должна была доработать и издать её, оставив в названии только Roman Wars. Именно эта последняя сборка, предназначенная для Ubisoft, от которой та впоследствии также отказалась, и показывается в видеоролике.
Позже команда разработчиков удивилась, узнав, что одним из стартовых проектов Xbox One стала Ryse: Son of Rome, сильно напоминающая отменённую игру. По словам информатора, критики и геймеры приняли бы Call of Duty: Roman Wars «намного благосклоннее», если бы она вышла вместо игры Crytek.