Facebook представила расширения для шеринга и сохранения статей.
Несмотря на все усилия Facebook, кое-какой контент в Сети по-прежнему не попадает в самую популярную в мире социальную сеть. Чтобы исправить это недоразумение, компания представила расширения для Chrome, предназначенные для шеринга и сохранения статей. «Шеринг и сохранение прекрасного контента — это две вещи, которые люди любят делать, исследуя Сеть», — написала компания. «Улучшение этого опыта приводит к значительному вовлечению и распространению контента с сайтов, заставляет посетителей приходить обратно и так далее».
Расширение для шеринга помещает иконку Facebook рядом с адресной строкой в браузере. Для того чтобы поделиться страницей, открытой в Chrome, достаточно нажать на эту иконку — расширение тут же откроет новое окно со ссылкой, к которой можно будет добавить текст и опубликовать конечное сообщение в социальной сети.
Второе расширение позволяет быстро сохранять веб-страницы и позже получать к ним доступ через соответствующий раздел Facebook. Достаточно разблокировать смартфон, открыть приложение Facebook, нажать «больше», пролистать до раздела «сохранённые», найти нужную статью и открыть её во встроенном браузере. По словам компании, такие действия совершают 300 миллионов человек в месяц. По сути, это расширение является миниатюрной альтернативой приложениям отложенного чтения Instapaper и Pocket.
Расширение для шеринга можно загрузить здесь, расширение для сохранения статей доступно по этой ссылке.