Конференция «Код информационной безопасности» впервые пройдёт в онлайн-формате.
Конференция «Код информационной безопасности», которая прежде проводилась в 18 городах Российской Федерации и некоторых стран СНГ, впервые пройдёт в онлайн-формате. Даты её проведения — с 19 по 21 июля 2016 года (начало в 18:30–20:30 по московскому времени).
Программа мероприятия постоянно дополняется, но уже сейчас известно, что со своими докладами на нём выступят такие эксперты в сфере ИБ, как Рустем Хайретдинов (InfoWatch), Алексей Лукацкий (Cisco), Андрей Прозоров (Solar Security), Дмитрий Мананников (SPSR Express), Андрей Брызгин (Groub IB), Илья Шабанов (Anti-Malware), Евгений Климов (RISSPA) и Даниил Тамеев (Инфосистемы Джет). Общее же число участников, как ожидается, превысит 500 человек.
На онлайн-конференции «Код информационной безопасности» ведущие спикеры представят уникальный контент, поделятся своим опытом и дадут практические советы без какой-либо рекламы. При этом организаторы обещают реализовать удобную онлайн-платформу, которая позволит участникам взаимодействовать как друг с другом, так и с ключевыми докладчиками.
Чтобы принять участие в конференции, необходимо приобрести билеты на официальном сайте мероприятия. Там же можно подробно ознакомиться с программой конференции.
На правах рекламы