Windows 10: предложения обновиться становятся всё настойчивее.
До конца периода бесплатного обновления до Windows 10 остаётся меньше месяца (напомним, что он завершится 29 июля 2016 года), поэтому неудивительно, что Microsoft всё настойчивее предлагает пользователям Windows 8.1 и Windows 7 SP1 перейти на «десятку». Отныне они, работая за компьютером под управлением данных операционных систем, начали получать полноэкранные напоминания о скором окончании акции, которая длилась год.
Любопытно, что, несмотря на по-прежнему довольно агрессивную рекламную политику, редмондский софтверный гигант на этот раз всё же действует осторожнее — обращение к пользователю в выводимом на полный экран сообщении начинается со слов извинения за то, что его отвлекают от работы, кроме того, есть возможность выбрать опцию «Не уведомлять снова». Правда, соответствующая ссылка неприметная и расположена в левом нижнем углу, в то время как основных хорошо видимых кнопок две — «Обновить сейчас» и «Напомнить позже».
Однако подобное напоминание не будет показываться тем, у кого установлено приложение Get Windows 10, кто уже ставил Windows 10, но потом «откатился» на свою прежнюю версию ОС или процесс инсталляции Windows 10 запускался, но не был успешно завершён. Также полноэкранные сообщения не увидят те, кто не установил обновление  KB3173040.
Напомним, что в конце июня стало известно о прецеденте, когда Microsoft по решению суда выплатила $10 000 за автоматическое обновление Windows, в результате которого компьютер истицы стал работать нестабильно. Тем не менее, в настоящее время Windows 10 установлена уже на более чем 350 млн компьютеров по всему миру и, согласно статистике Net Applications, занимает второе место по популярности с долей в 17,43 %. Лидером же среди операционных систем по-прежнему остаётся Windows 7, которой отдают предпочтение 48,57 % пользователей.