Авторы This War of Mine анонсировали новую игру — Frostpunk.
Компания 11 bit Studios, создавшая This War of Mine, анонсировала свой новый проект — Frostpunk. Работа над ним ведётся уже около года, однако рассчитывать на большое количество подробностей пока не стоит.
Сообщается лишь о том, что Frostpunk расскажет историю людей, пытающихся выжить в замороженном мире, используя стимпанк-технологии. Ни жанр, ни другие детали пока не известны, хотя «отношение к другим людям и принятие решений будут гораздо более важны, чем управление ресурсами».
«Это серьёзная игра для взрослых геймеров, — говорят авторы. — Мы раздвинули границы ещё шире, чем в This War of Mine, однако не стремимся добиться максимальной реалистичности. Мы изучаем человеческую сущность под микроскопом, чтобы узнать, что происходит, когда люди стремятся выжить».
Пока что была анонсирована лишь PC-версия Frostpunk. Релиз состоится во втором квартале 2017 года.