Командный шутер Battle Carnival от авторов Point Blank выйдет в России.
Студия Zepetto, ответственная за многопользовательский шутер Point Blank, объявила, что её новая игра под названием Battle Carnival станет доступна в России и странах СНГ.
Battle Carnival представляет собой красочный мультиплеерный шутер для PC с прицелом на киберспорт. В нём геймеров ждёт 13 харизматичных героев, 26 различных карт и 7 игровых режимов. Раскрыть весь потенциал героев можно будет в специальном режиме, где позволят применять активные умения (по 2 у каждого персонажа). Больше о проекте можно узнать на его официальном сайте.
Масштабная презентация Battle Carnival пройдёт на предстоящей выставке «ИгроМир 2016», которая начнёт свою работу 29 сентября. Закрытое бета-тестирование игры запланировано на последние числа октября, а релиз её финальной версии в России и странах СНГ должен состояться в конце этого года. Проект будет доступен на игровой платформе GameNet.