Состоялся релиз космической 4Х-стратегии Master of Orion.
Компании WG Labs и NGD Studios объявили о том, что сегодня, 25 августа, в 20:00 по московскому времени состоялся релиз космической 4Х-стратегии Master of Orion. Игру можно приобрести в магазинах Steam и GOG.
Напомним, что проект был доступен и прежде, но до упомянутого времени речь шла о незаконченной игре, распространяемой по программе Steam Early Access. Разработкой занималась NGD Studios, а WG Labs (подразделение Wargaming, которой теперь принадлежат все права на серию) является издателем. Master of Orion — это глобальная стратегия в жанре 4X (eXplore, eXpand, eXploit, eXterminate), «где для победы необходимы гибкая дипломатия, продуманная стратегия и грамотное использование ресурсов».
Помимо классических элементов предыдущих игр, в новой части авторы обещают свежую расу, тактические бои в реальном времени и озвучивание от таких знаменитых актеров, как Марк Хэмилл («Звёздные войны»), Алан Тудик («Светлячок») и Майкл Дорн («Звездный путь: Следующее поколение»). Кстати, с выходом игры приобрести можно не только коллекционное издание за 899 руб., но и стандартное, стоимостью 499 руб. «Коллекционка», помимо самой игры, включает цифровой артбук, оркестровый саундтрек от композитора первой части Дэвида Гаветта (Davit Govett), пиксельную обшивку космических кораблей и эксклюзивную расу — терранов.
«Master of Orion оказала огромное влияние на развитие моей карьеры, — заявил глава Wargaming Виктор Кислый. — Вдохнуть новую жизнь в одну из наиболее важных и значимых игр в истории — огромная честь для всей команды и для меня лично. В NGD Studios любят эту игру не меньше нашего и создали качественный продукт, который, я уверен, по достоинству оценят игроки».
Выбрав одну из 10 рас, игроки будут постепенно осваивать галактику, изучать новые технологии, устанавливать контакты с инопланетянами и проводить свою политику: воевать, колонизировать новые миры, заключать союзы и торговать. По словам разработчиков, нас ждёт более 75 исследуемых технологий, огромные галактики в сотню солнечных систем, возможность модифицировать корабли и разные способы победы (завоевание, технологическое превосходство, дипломатия). Проект доступен на ПК под управлением Windows, macOS и Linux.