Xiaomi вдвое опережает Apple по продажам носимой электроники.
Компания Xiaomi продаёт вдвое больше носимых устройств, чем Apple. При этом последней нет равных среди производителей «умных» часов. Об этом свидетельствуют данные аналитиков IDC.
Ими было подсчитано, что в первом квартале 2016 года объём глобального рынка носимой электроники достиг 19,7 млн штук, увеличившись на 67,2 % в сравнении с аналогичным периодом прошлого года.
Эксперты отмечают, что стартовая календарная четверть оказалась достаточно насыщенной на события, связанной с носимыми гаджетами: анонс множества новинок на технологических выставках, послепраздничное снижение цен (в том числе на Apple Sport Watch) и повышенное внимание к таким набирающим популярность категориям, как «умная» одежда и обувь.
Крупнейшим поставщиком носимой электроники осталась Fitbit, чему способствовал высокий спрос на новые Alta и Blaze, которые за квартал разошлись в количестве по 1 млн штук.
Xiaomi потеснила Apple со второго места, отгрузив в первом квартале 3,7 млн устройств, что на 41,8 % больше показателя годичной давности. По-прежнему большая часть реализуемой Xiaomi продукции приходится на китайский рынок.
Мировые отгрузки Apple Watch в январе–марте 2016 года составили 1,5 млн штук, что вдвое больше количества смарт-часов, выпущенных Samsung (ближайший преследователь Apple на этом рынке) за тот же период. В тройку лидеров вошла Motorola с показателем в 400 тыс. поставленных часов.