В Cyberpunk 2077 можно будет переключаться на вид от первого лица.
Разработчики из польской студии CD Projekt RED описывали свой новый проект Cyberpunk 2077 как экшен-ориентированную ролевую игру с видом от третьего лица, однако в Сети нашлись подтверждения тому, что игрокам также позволят переключаться на перспективу от первого лица.
Привлекшее внимание геймеров упоминание о «смести TPP/FPP» обнаружилось на одном из слайдов в PDF-документе, содержащем презентацию CD Projekt для ежегодной конференции по вопросам компьютерной графики SIGGRAPH, которая проводилась с 21 по 25 июля в Калифорнии. На изображении, опубликованном одним из пользователей форума NeoGAF, приводятся ключевые особенности двух текущих проектов студии — The Witcher 3: Wild Hunt и Cyberpunk 2077.
Как именно будет работать данная возможность — можно ли будет переключаться между перспективами в любое время наподобие The Elder Scrolls или только в определенные моменты — пока не ясно. Помимо этого, в числе особенностей адаптации настольной игры Cyberpunk 2020 называются «высокодетализированное городское окружение», «расположенные вокруг города пустоши» и «огромное количество возможностей кастомизации». Скачать полную версию презентации можно по этой ссылке.
Cyberpunk 2077 создается в версиях для PC, Xbox One и PS4 и поступит в продажу не раньше 2015 года.