Konami попыталась объяснить нелепости сюжета Metal Gear Survive.
Анонс Metal Gear Survive заставил поклонников серии недоумевать: первая Metal Gear со времён ухода Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) не только оказалась исключительно мультиплеерной, но ещё и совершенно не вписывается во вселенную саги из-за несуразного сюжета. В разговоре с журналистом Eurogamer бренд-менеджер Konami Ричард Джонс (Richard Jones) попытался объяснить, что же происходит в игре.
«Как вы поняли из трейлера, события Metal Gear Survive разворачиваются после финала Metal Gear Solid V: Ground Zeroes, — сказал он. — Главную базу, построенную в то же время, когда происходят события Metal Gear Solid: Peace Walker, уничтожают диверсанты, и её обломки погружаются под воду. Биг Боссу и Миллеру удаётся спастись. Что с ними произошло дальше, вы знаете из Metal Gear Solid V: The Phantom Pain. К несчастью, не все находившиеся на базе солдаты благополучно покинули её — некоторые оказались в море, а потом их выбросило на берег. В конечном итоге их засасывает в червоточины. Эти пространственно-временные туннели неизвестной природы открываются и затягивают людей, части базы и другие объекты».
В играх серии достаточно эксцентричных фантастических элементов, которые непосвящённым могут показаться верхом абсурда: чего стоят, например, способности Квает или правая рука Оцелота. Проблема, как подметила сотрудница Eurogamer Ифа Уилсон (Aoife Wilson), заключается не в нелепости червоточин, а в том, что они порождают массу вопросов о параллельном мире и его связи с сюжетом серии.
«Очнувшись, солдаты понимают, что оказались в пустынной местности, — продолжил Джонс. — Это отталкивающее зловещее место, напоминающее другую планету, заполненное искорёженными обломками и объектами, попавшими в червоточину. Вы обнаружите там различные полуразрушенные и недооформленные структуры [&hellip;] Вы здесь не одни — есть другие люди, с которыми вам предстоит работать сообща, чтобы выжить».
Metal Gear Survive
‹
›
«Кооператив — лишь одна из представленных игровых механик, — объяснил он. — Конечно, Metal Gear прежде всего известна благодаря стелс-составляющей. В Metal Gear Survive тоже есть стелс. Трейлер, который вы видели, содержит много экшена и не отражает все особенности игры. Другой интересной чертой является сочетание стелса и кооперативного элемента. Сейчас мы не можем рассказать об этом подробнее».
«Ещё одной характерной особенностью Metal Gear является большой арсенал оружия и снаряжения, к использованию которого можно подойти творчески, — добавил Джонс. — [&hellip;] Мы принимаем во внимание эту черту и надеемся сохранить её, одновременно привнеся в [Metal Gear Survive] новые виды оружия».
Между тем Konami подтвердила, что Metal Gear Survive будет продаваться по цене, отличной от стандартных $60. Возможно, она будет стоить те же $30, которые издательство просило за Metal Gear Solid V: Ground Zeroes.
Metal Gear Survive выйдет в 2017 году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.