Valve начала борьбу с нелегальным игорным бизнесом на основе CS:GO.
В конце июня компания Valve снова оказалась ввязана в судебное разбирательство. Житель штата Коннектикут Майкл Джон Маклеод (Michael John McLeod) обвинил её в поддержке нелегального сетевого игорного бизнеса, основанного на виртуальных предметах в шутере Counter-Strike: Global Offensive. Спустя три недели владелец Steam решил прокомментировать ситуацию и рассказать, какие действия планирует предпринять.
«В 2011 году мы позволили пользователям Steam обмениваться внутриигровыми предметами, чтобы облегчить процесс получения желаемых предметов в играх с внутренней экономикой, — объяснил Эрик Джонсон (Erik Johnson). — С тех пор ряд игорных сайтов использует систему обмена предметами в своих целях, и некоторые ошибочно полагают, что мы каким-то образом связаны с этими ресурсами».
В исковом заявлении говорится, что Valve участвовала в «создании, поддержании и продвижении» сайтов с нелегальными ставками, позволяя связывать с ними учётные записи Steam. Джонсон решительно отверг это обвинение. «Мы хотели бы прояснить ситуацию: мы не ведём бизнес с каким-либо из этих сайтов, — заверил он. — Мы никогда не получали от них какой-либо выручки. Более того, в Steam не существует системы, которая бы позволяла конвертировать виртуальные предметы в реальную валюту».
Джонсон объяснил схему работы подобных сайтов. Владение учётной записью Steam и предметами пользователи подтверждают посредством API OpenID, после чего создаётся «автоматизированный» аккаунт Steam, «делающий те же сетевые вызовы, что и пользователи сервиса».
«Применение OpenID и сетевых вызовов, аналогичных тем, что делают пользователи Steam, для ведения игорного бизнеса запрещены условиями использования API и нашего лицензионного соглашения, — продолжил Джонсон. — Мы начнём рассылать предупреждения таким сайтам, требуя прекращения подобных операций с сервисом Steam, и в случае необходимости будем принимать дальнейшие меры. Пользователи должны учитывать эту информацию при использовании инвентаря Steam и обмене предметами».
По данным Bloomberg, рынок азартных игр по Counter-Strike: Global Offensive в 2015 году оценивался в $2,3 млрд. Очередным напоминанием о серьёзности проблемы стала недавняя история с ресурсом CSGOLotto.com, на котором в качестве ставок принимались скины для оружия из Counter-Strike: Global Offensive. В начале месяца выяснилось, что он незаконно продвигался на YouTube, причём рекламой ресурса занимались сами его владельцы. Не уведомляя зрителей о том, что сайт принадлежит им, они демонстрировали процесс принятия ставок и показывали, как выигрывают крупные суммы.
Вслед за Valve ситуацию с гэмблингом по Counter-Strike: Global Offensive прокомментировал Twitch. Представитель сервиса напомнил, что пользователям сервиса запрещено проводить трансляции, в которых «показывается использование или присутствует реклама сервисов, нарушающих установленные Valve правила». Несанкционированные игорные сайты показывать запрещено наравне с нелицензионными играми и использованием неофициальных игровых серверов.