Видео: демонстрация PvP-режима дополнения Dark Souls III: Ashes of Ariandel.
С выходом скачиваемого дополнения Dark Souls III: Ashes of Ariandel в игре появится не только свежая сюжетная глава, но и новые возможности для сетевых PvP-сражений. Новый трейлер как раз и посвящён демонстрации онлайновых баталий.
В ролике можно увидеть новую арену для сражений, привычные дуэли, а также режим командных сражений, в которых будут участвовать две группы игроков по три человека в каждой. Как обычно, все предметы, которые вы получите во время прохождения кампании, будут весьма полезны и при стычках с реальными игроками. А новинок в Ashes of Ariandel будет много: авторы обещают свежие комплекты оружия с необычными свойствами, новую броню и заклинания.
Напомним, что местом действия дополнения может стать нарисованный мир Ариамис (Painted World of Ariamis) из оригинальной Dark Souls или некая локация, имеющая к нему непосредственное отношение. Как мы уже рассказывали, в опубликованных материалах можно обнаружить массу свидетельств того, что Ариандель тесно связан с Ариамисом: это и подвесной мост, и чистый холст, и повреждённый фрагмент картины, который герою передаёт один из персонажей.
Релиз дополнения состоится на ПК, PlayStation 4 и Xbox One 25 октября этого года. Если вы не покупали Season Pass, то за Ashes of Ariandel придётся заплатить (в случае с ПК-версией) 599 рублей. Полная же подписка обойдётся вам в 999 руб. Издателем игры является компания Bandai Namco Entertainment.