В сюжетном трейлере Horizon: Zero Dawn показали путь становления героини.
Компания Sony возлагает большие надежды на фантастический экшен Horizon: Zero Dawn, поэтому новые трейлеры игры и подробности о ней появляются довольно часто — и это несмотря на то, что релиза придётся ждать ещё почти полгода. Недавно на YouTube-канале японского подразделения PlayStation был опубликован новый двухминутный видеоролик, приуроченный к началу выставки Tokyo Game Show 2016.
По сюжету в мире произошла катастрофа, которая практически стёрла человечество с лица Земли. События игры разворачиваются спустя некоторое время после апокалипсиса, когда планета вновь покрылась первобытными джунглями, а немногочисленные выжившие наладили общинную жизнь. Главная героиня Элой (Aloy) ещё маленькой девочкой попала в матриархальное племя Нора (Nora). Индейцы научили её стрелять из лука, выживать в опасном окружении и убивать механических динозавров. Повзрослев, рыжеволосая охотница решила выяснить, откуда взялись кибернетические монстры и что произошло с миром.
Эти и другие подробности сюжета Horizon: Zero Dawn стали известны из октябрьского выпуска американского издания Game Informer. Разработчики рассказали, что одна из целей Элой — узнать, откуда она и кем была её мать. По неизвестным героине причинам женщины племени презирают и опасаются её, поэтому воспитывать её пришлось мужчине — отшельнику по имени Рост (Rost). В игре будут небольшие эпизоды-воспоминания, в которых можно будет управлять маленькой Элой.
Также выяснилось, что в основу игры положен уникальный графический движок, отличный от того, который использовался при создании Killzone: Shadow Fall. За время своего путешествия Элой побывает не только в тропических лесах, но и в пустынных и арктических зонах. Племена, помимо прочего, будут отличаться своим отношением к динозаврам (некоторые считают, что они созданы богами в наказание человечеству). Игроки смогут выполнять квесты по поручению индейцев разных племён (однако заданий будет далеко не так много, как в The Witcher 3: Wild Hunt) и покупать у них экипировку, оружие и предметы. Древо развития героини будет состоять из трёх веток: Prowler (стелс), Brave (урон) и Forager (ресурсы). Оружие и снаряжение можно будет улучшать при помощи осколков, которые остаются после битв. Авторы подчёркивают, что это не фэнтезийная, а научно-фантастическая игра, поэтому игроки получат ответ на вопрос о том, как её мир дошёл до такого состояния.
На прошлой неделе в рамках PlayStation Meeting Sony объявила, что Horizon: Zero Dawn наряду с дюжиной других игр получит поддержку возможностей PlayStation Pro. Во время мероприятия был показан фрагмент игры, запущенной на новой модели консоли. По словам художественного директора проекта Яна-Барта Ван Бика (Jan-Bart Van Beek), на PlayStation 4 Pro игра не будет работать в нативном разрешении 4К, но итоговый результат будет «практически неотличим» от него.
Horizon: Zero Dawn
Любопытно, что разработчики из Guerrilla Games не считают, что PlayStation 4 Pro существенно изменит что-либо для геймеров. В беседе с Kotaku технический директор студии Михиль ван дер Леу (Michiel van der Leeuw) пояснил, что дополнительные мощности новой модели можно использовать исключительно для визуальных улучшений. У разработчиков не появятся никаких новых возможностей: на PlayStation 4 Pro не выйдет создать более обширный игровой мир, более сложный ИИ или физику.
Horizon: Zero Dawn выйдет в Европе 1 марта 2017 года в эксклюзивной версии для PlayStation 4.