Открытый бета-тест русскоязычной версии MMORPG Bless стартует в декабре.
Российская компания 101xp огласила дату начала открытого бета-тестирования русскоязычной версии многопользовательской ролевой игры Bless от корейской студии Neowiz Games.
Первыми попасть в игру смогут обладатели наборов основателя «Жажда власти» — с 5 декабря. Через два дня к ним присоединятся владельцы наборов «Зов битвы», а с 8 декабря принять участие в ОБТ смогут все желающие. Скачать и установить клиент Bless можно будет уже со 2 декабря. Если вы принимали участие в ЗБТ, то сможете использовать уже существующий клиент игры после установки обновления Blazing Fire.
На старте открытого бета-тестирования геймеры смогут развить персонажа до 45 уровня. Им будет доступен весь контент, соответствующий этому уровню, включая подземелья и ущелье Базель. Достигнув максимального уровня, игроки смогут выполнять ежедневные «Задания короля» и получать за них ценные награды.
Также в рамках открытой «беты» не будет очков действия, однако система улучшения снаряжения пока что останется прежней. Система рун и другие возможности из обновления Blazing Fire будут добавлены в Bless позднее.