Ubisoft прокомментировала высказывания игроков об ухудшении графики Watch Dogs.
После публикации нового трейлера хакерского боевика Watch Dogs среди геймеров начали расти сомнения по поводу оправданности отсрочки его релиза. В то время как сами разработчики уверяют, что потратили дополнительное время на крайне важную «полировку» контента, многие игроки заметили, что в визуальном плане игра только ухудшилась. Создатели, в свою очередь, совершенно с этим не согласны и считают Watch Dogs «настоящей игрой нового поколения».
«Визуальная составляющая Watch Dogs по сравнению с демонстрацией на Е3 2012 не могла ухудшиться, — ответила на критику в своем микроблоге PR-менеджер и организатор мероприятий Ubisoft Benelux Тесса Вилин (Tessa Vilyn). — Подобные заявления просто нелепы. Мы знаем, что такое хорошая графика, и наша игра в этом отношении выглядит прекрасно. Нас огорчает тот факт, что некоторые геймеры считают иначе. Эта игра отвечает самым высоким стандартам нового поколения, не сомневайтесь».
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; Не согласные с мнением разработчиков геймеры провели сравнение новейшей версии игры с той, что была продемонстрирована на лос-анджелесской выставке почти два года назад. Судя по анимированным изображениям, которые игроки размещают в специальной теме на форуме NeoGAF, графика упростилась практически во всех аспектах. В премьерной демонстрации игра изобиловала реалистичными эффектами — от погодных до взрывов с большим количеством частиц — а виртуальный Чикаго казался более мрачным, атмосферным и оживленным. Вдобавок, в первой демоверсии регулярно использовались эффекты боке и замедления времени, чего в последних показах уже не наблюдается. Скудность окружения в новейшей сборке Watch Dogs особенно заметна в нижеприведенном геймплейном ролике, опубликованном GameSpot на прошлой неделе.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; Объяснение произошедших изменений может оказаться самым банальным: показанная на Е3 2012 демоверсия, как предполагают многие, представляла собой так называемый «вертикальный срез» с пререндеренными фрагментами, имеющий слабое отношение к релизному варианту. Нечто подобное имело место с шутером Aliens: Colonial Marines, к моменту финального релиза существенно изменившимся в плане графики и ИИ противников не в лучшую сторону. Впрочем, творческий директор проекта Джонатан Морин (Jonathan Morin) призвал игроков прекратить заниматься «сравнительной анатомией» (трейлер, по его словам, делал акцент на сюжете, а не на визуальных красотах) и обратить внимание на предварительные обзоры PS4-версии, очень понравившейся прессе.
За прошедшие выходные разработчики также пролили свет на другие составляющие Watch Dogs. В частности, в своем микроблоге Морин подтвердил, что игра предложит многопользовательский режим Free Roam на восемь пользователей. Среди прочих режимов в боевике будут представлены Online Hacking и Online Tailing с противостоянием один на один, Decryption на 3-8 игроков и Online Racing, в котором от 2 до 8 геймеров смогут устраивать гонки на автомобилях и катерах. Выяснилось также, что в игре будет реализована система защиты от назойливых игроков, не позволяющая пользователям вторгаться в одну и ту же игровую сессию два раза подряд. Создатели подчеркивают, что предпочитающие исследовать Чикаго в одиночку в любой момент смогут полностью закрыть свою игру от проникновения чужаков.
В ходе прямой трансляции на Twitch Морин также рассказал, что в Watch Dogs найдется место таким традиционным особенностям игр с открытым миром, как возможность собрать собственный автопарк, огромное разнообразие костюмов и мини-игры вроде покера и шахмат. Воздушный транспорт в игру по-прежнему вводить не планируется — игровой мир для этого слишком тесен.
Watch Dogs
На территории России Watch Dogs поступит в продажу 27 мая этого года полностью на русском языке в версиях для PC, PlayStation 3, PlayStation 4 и Xbox 360. Спустя некоторое время игру также смогут купить обладатели Wii U, а приобрести ее для Xbox One можно будет только после официального старта продаж консоли в нашей стране.