Бесплатный VPN-клиент в браузере Opera стал доступен всем пользователям.
Компания Opera объявила о доступности стабильной версии своего браузера для персональных компьютеров. Главным нововведением в Opera 40 стало появление бесплатного VPN-клиента для всех пользователей.
Напомним, что бесплатный VPN-модуль появился в версии веб-обозревателя для разработчиков в апреле нынешнего года. VPN — виртуальная частная сеть, позволяющая выходить в Интернет с большей степенью конфиденциальности. Технология предоставляет возможность посещать сайты, доступ к которым ограничен в том или ином регионе, а также надёжно защищает пользователя при нахождении в публичном Wi-Fi.
С сегодняшнего дня бесплатным VPN-клиентом в Opera могут воспользоваться все желающие. Для его активации нужно перейти в «Настройки» браузера, выбрать вкладку «Безопасность» и затем включить VPN. После этого в браузере появится иконка VPN, в которой можно включить/выключить соответствующую функцию, а также поменять виртуальное местоположение — Соединённые Штаты, Канада, Германия, Сингапур и Нидерланды.
Пользователи также могут разрешить браузеру Opera выбрать оптимальное расположение сервера на основе ряда факторов, таких как скорость сети, время ожидания, местоположение и ёмкость сервера. В данном режиме автоматического определения оптимальной локации сервера пользователь сможет работать в Интернете через VPN с максимально доступной скоростью.
Среди других особенностей браузера можно выделить персональную ленту новостей с поддержкой RSS, режим экономии заряда батареи портативных компьютеров и улучшенную функцию выноса видео-окна. Загрузить Opera 40 можно отсюда.