Видео: новый трейлер Mafia 3, посвящённый прошлому главного героя.
Издательство 2K Games опубликовало новый трейлер грядущего боевика Mafia 3, посвящённый прошлому главного героя Линкольна Клея. Ролик, получивший название «Солдат»,открывает собой серию трейлеров о протагонисте.
Как было известно ранее, Линкольн рос сиротой на улицах Нью-Бордо (прототипом этого города выступает Новый Орлеан). Он вернулся с войны во Вьетнаме и обнаружил, что итальянская мафия, возглавляемая гангстером по имени Сал Маркано, убила всех его друзей. И главная его задача — отомстить обидчикам.
Mafia 3 была анонсирована около года назад на выставке Gamescom. Недавно разработчики опубликовали видеоролик о городе Нью-Бордо, исследовать который можно будет полностью с самого начала игры. Релиз боевика состоится 7 октября на PC, PlayStation 4 и Xbox One.