Создатели Burnout и соавторы Need for Speed Rivals готовят крупный анонс.
Расположенная в английском городе Гилфорде студия Criterion Games, принадлежащая компании Electronic Arts и прежде всего известная как разработчик гоночной серии Burnout, в скором времени представит новую игру. На это намекнул Пит Лейк (Pete Lake), сопродюсер первой части названного сериала.
«Я работаю над несколькими сверхсекретными проектами, о которых пока не могу рассказать, — сказал Лейк в небольшом интервью, размещённом на официальном сайте Criterion Games. — Но уже скоро мы покажем кое-что потрясающее».
Возможно, студия планирует сделать полноценный анонс игры, о разработке которой было объявлено на пресс-конференции Electronic Arts в рамках лос-анджелесской выставки Е3 2014. Несмотря на то, что с тех пор прошло больше года, Criterion Games до сих пор не раскрыла её название. Известно лишь, что это симулятор экстремальных гонок с видом от первого лица, в котором игроки смогут управлять не только автомобилями, но и вертолётами, самолётами, вездеходами и гидроциклами, а также летать в вингсьютах (в ролике ниже мелькает ещё и мотоцикл). На конференции были представлены концепт-арты и отрывок из его раннего прототипа.
Не исключено также, что разработчики намереваются представить новую часть Burnout, основная серия которой прервалась на Burnout Paradise 2008 года выпуска. Последней игрой цикла, в общей сложности насчитывающего пять крупных проектов и три ответвления, стала Burnout Crash, выпущенная в сентябре 2011 года на PlayStation 3 и Xbox 360. В этом небольшом симуляторе, вышедшем только в цифровом формате, пользователи управляли автомобилями в «птичьей» перспективе. В апреле 2012 года неоднозначно принятая прессой и фанатами игра появилась в версии для iOS-устройств.
Вслед за Burnout Crash студия создала Need for Speed: Most Wanted 2012-го года, в целом тепло принятую прессой (рейтинг на Metacritic — 78–86/100). После этого Criterion Games не выпустила ни одного собственного проекта и лишь помогала другим компаниям. Коллектив поучаствовал в разработке Need for Speed Rivals от Ghost Games и шутера Battlefield Hardline от Visceral Games. В апреле 2013 года соучредитель студии Алекс Уорд (Alex Ward) написал в своём микроблоге, что команда планирует отойти от разработки гоночных игр и обратиться к другим жанрам.
В сентябре того же года Уорд вместе с Фионой Сперри (Fiona Sperry), вторым основателем студии, объявили о своём уходе из Criterion Games. Вместе с её бывшим техническим директором Полом Россом (Paul Ross) они открыли в Великобритании Three Fields Entertainment, ещё не анонсированная дебютная игра которой не относится к гоночному жанру.
Новая игра Criterion Games
‹
›
Можно предположить, что анонс новой игры прозвучит во время ближайшего крупного игрового мероприятия — немецкой выставки Gamescom 2015, которая пройдёт 5–9 августа.
Также на прошлой неделе разработчики сообщили в своём твиттере, что ведут переговоры с Microsoft о добавлении Burnout Paradise в каталог игр Xbox One, поддерживающих обратную совместимость с Xbox 360.