Microsoft убрала возможность установки Linux на свои ARM-планшеты.
Выпуск операционной системы Windows RT был с самого начала неплохой идеей: распространение на планшетную платформу привычной рабочей среды привлекло бы многих пользователей, которым приходится работать в дороге. Но с реализацией этой идеи с самого начала что-то не заладилось: по неизвестным причинам настольных приложений под Windows RT было выпущено крайне мало, а плиточных, ориентированных на планшетный интерфейс, — лишь немногим больше. Совместимость с ПО для Windows x86, разумеется, отсутствовала, а установка сторонних приложений не из магазина Microsoft была запрещена, хотя имелись способы обхода этого запрета.
В итоге система оказалась мертворождённой, но с аппаратной точки зрения сами устройства Microsoft с процессорами ARM были неплохими и потенциально могли бы стать хорошими Linux-устройствами. Да, сами устройства были созданы таким образом, чтобы обеспечивать загрузку только подписанных Microsoft программ, но в программной части была уязвимость, позволяющая отключить эту проверку и, по крайней мере, в теории, установить любую операционную систему, рассчитанную на работу в 32-битной среде ARMv7. Появлялась также возможность установки неподписанных драйверов и стороннего программного обеспечения.
К сожалению, Microsoft решила собственной рукой уничтожить все устройства на базе Windows RT. Во-первых, поддержка планшетов Surface RT закончится уже в конце этого года, а самой операционной системы — в 2018 году. Всякая разработка для Windows RT 8.1 прекращена. Но последний патч MS16-094, закрывающий ряд уязвимостей, полностью закрыл и возможность установки на Surface RT сторонней операционной системы. Это обновление было выпущено для всех систем MS, но если на платформе x86 оно оказалось полезным, то в случае с Windows RT лишило эти устройства последних остатков привлекательности.