E3 2016: объявлена дата релиза Inside от создателей Limbo.
Датская студия Playdead объявила дату релиза своего следующего проекта Inside. Новая игра от создателей Limbo выйдет 29 июня на Xbox One и 7 июля на PC.
Свежий ролик этой приключенческой игры был продемонстрирован на E3 2016. Также стало известно, что на протяжении недели владельцы Xbox One могут совершенно бесплатно загрузить полную версию Limbo на свою консоль. Обладателям Steam позволят скачать её без дополнительной платы 21 и 22 июня.
Inside, стилистически похожая на Limbo, была анонсирована на E3 2014. Игра расскажет историю мальчика, вынужденного «мириться с тиранией сил зла», которые стремятся захватить мир и ставят сомнительные эксперименты над человеческими телами.
Как пишет в превью журналист GameSpot, игроки посетят множество разных локаций, в том числе деревни, фабрики, заброшенные торговые центры и другие мрачные места. Практически все загадки в демонстрационной версии были довольно простыми, но над некоторыми пришлось несколько минут подумать, хотя до сложности The Witness дело ни разу не доходило.