Опубликован трейлер Dusk — ретро-шутера в духе Quake, Doom и Hexen.
Пока польская Transhuman Design готовит к выпуску 2D-шутер, вдохновлённый Doom и Quake, другая независимая компания, New Blood Interactive, помогает возрождать традиции жанра в 3D. Шутер с видом от третьего лица Dusk, издателем которого она выступит, адресован поклонникам шутеров старой школы и выглядит так, будто создан в начале или середине 90-х.
Dusk создаётся инди-разработчиком Дэвидом Шиманским (David Szymanski), а продюсером проекта выступает Дэйв Ошри (Dave Oshry) — соучредитель New Blood Interactive. Работа над Dusk началась ещё два года назад, когда Шиманский создал её прототип под названием Pit — «маленькое признание в любви шутерам начала–середины 90-х». Впервые игра была показана на выставке PAX West 2016 в начале сентября. По словам разработчика, он черпал вдохновение из Quake, Blood, Heretic, Hexen, Half-Life и Redneck Rampage. Саундтрек к игре пишет Эндрю Халшуль (Andrew Hulshult), автор композиций для Brutal Doom и ремейка Rise of the Triad.
В основу игры положен движок Unity, при помощи которого разработчик мог бы достичь достаточно впечатляющего уровня графики. Однако его цель, напротив, состоит в том, чтобы придать ей визуальный облик шутеров 90-х. По словам автора, он намеренно попытался сделать так, чтобы Dusk выглядела как игра на idTech 2, и воссоздать особенности игр жанра тех лет: «ощущение скорости, плавности движения и дизайн вручную созданных уровней, кажущихся нелинейными». «Кто-то отметил, что Dusk производит впечатление игры 20-летней давности, и я невероятно рад это слышать», — написал он в официальном микроблоге игры.
Действие Dusk происходят в мрачной глуши Северо-востока США. Игра начинается с того, что герой приходит в сознание и понимает, что висит на мясном крюке. Единственная его цель — «сражаться за свою жизнь». В шутере будет сюжетная кампания, состоящая из трёх эпизодов, в которой игроки будут бороться с «таинственными культистами, одержимыми солдатами и ещё более ужасающими тёмными силами». Разработчик обещает огромный арсенал оружия, включающий бензопилы, парные дробовики из 1887 года, арбалет и гранатомёт.
Помимо основной кампании, в Dusk будет режим Endless Survival, в котором игроки должны расправляться с бесконечными волнами врагов. Кроме того, разработчик планирует добавить мультиплеерный режим, в котором два пользователя смогут сражаться один на один на арене.
Студия New Blood Interactive состоит из десяти человек. 18 февраля этого года её стараниями на PC вышел красочный двухмерный ретро-шутер Super Galaxy Squadron, разработанный Synset. Игра в основном получила положительные отклики покупателей. Сейчас компания готовится выпустить ещё две игры: 2D-экшен Tonight we Riot и статичный шутер Lazer Type.
Dusk выйдет в 2017 году в эксклюзивной версии для PC.