Сервис Uber уходит из Венгрии из-за законодательства.
Сервис вызова автомобилей с водителем Uber объявил о приостановлении деятельности в Венгрии из-за изменений в государственном законодательстве, сделавших невозможным его дальнейшую эксплуатацию.
REUTERS/KAI PFAFFENBACH
«Мы прекращаем деятельность UberX в Будапеште 24 июля, — заявил генеральный менеджер сервиса в центральной Европе Робби Хаззам (Rob Khazzam). — К сожалению, логика законодательных изменений, происшедших в Венгрии в течение последних 18 месяцев, привела нас к этому трудному решению».
В июне парламент Венгрии принял закон с целью пресечения деятельности Uber. Этот шаг последовал после месяцев протестов водителей такси, а также объявления запрета на некоторые виду услуг Uber в других странах.
Новый закон, который вступает в силу в этом месяце, позволит венгерскому национальному органу связи блокировать доступ к Интернету «незаконных диспетчерских служб».
Водители такси в Венгрии потребовали объявить Uber вне закона и заблокировать его приложение для смартфонов, так как, по их мнению, водители сервиса нарушают правила, которых должны придерживаться другие таксомоторные фирмы.
В свою очередь Uber заявил, что услугами сервиса воспользовалось в стране более 160 тыс. человек, и теперь его 1200 водителей рискуют лишиться водительских прав на 3 года.