Видео: трейлер кампании Halo Wars 2.
В прошлом месяце 343 Industries и The Creative Assembly раскрыли подробности грядущей стратегии Halo Wars 2, а также провели открытое бета-тестирование многопользовательской составляющей на Xbox One, неоднозначными впечатлениями от которой мы поделились в отдельном материале. Сейчас разработчики выпустили новый трейлер, посвящённый игре.
Это видео Halo Wars 2 было показано на выставке Rooster Teeth Expo RTX 2016 и посвящено основной сюжетной кампании игры. Ролик демонстрирует столкновение людей и пришельцев. Похоже, речь идёт о первой встрече сил ККОН под командованием капитана Каттера с брутами-изгоями под водительством полководца Атриокса. Солдаты попадают в засаду и гибнут, пытаясь спастись от неожиданной угрозы. Как и в предыдущем трейлере, на видео можно заметить привычных бойцов и технику из Halo 4 и Halo 5.
Halo Wars 2 — одна из игр, которая выйдет на Xbox One и Windows 10 одновременно в рамках инициативы Xbox Play Anywhere (Microsoft обещает, что все её будущие игры будет выходить на обеих платформах). К сожалению, несколько недель назад руководитель студии 343 Industries заявил, что кроссплатформенная игра в Halo Wars 2 не будет реализована, хотя сохранения и достижения можно будет переносить между ПК и консолью.
Запуск стратегии, согласно анонсу, состоится 21 февраля 2017 года на платформах Xbox One и Windows 10. Известно, что игра получит ряд дополнений в рамках Season Pass и будет доступна в нескольких изданиях. Halo Wars 2 продолжит историю оригинала и команды Spirit of Fire, а бои будут происходить на Ковчеге. Кампания включает 13 миссий.