Gamescom 2014: DayZ выйдет на PlayStation 4.
Случилось то, на что надеялись многие пользователи консолей: компания Sony объявила, что знаменитая DayZ Дина Холла (Dean Hall) будет перенесена на PlayStation 4.
Анонс состоялся во время пресс-конференции компании на выставке Gamescom в Кёльне. Новинка была представлена лично Дином Холлом, и хотя он не стал вдаваться в детали проекта, он всё-таки объявил, что разработка для PS4 потребует улучшения многих аспектов игры. Точную дату выхода обещают назвать чуть позже.
«Создание версии для PS4 дало нам повод расширить проект в целом, включая улучшение графического движка для всех платформ», — сказал Холл. Напомним, что сначала DayZ была лишь модификацией к шутеру Arma 2. Затем автор совместно с Bohemia Interactive подготовил самостоятельный релиз: первая альфа-версия продукта появилась в Steam Early Access 16 декабря 2013 года. Как заявил Дин, с тех пор объём продаж превысил 2 миллиона копий.
DayZ — это весьма популярная игра про выживание. Игрока забрасывают в вымышленную постсоветскую республику Чернорусь, где загадочный вирус превратил практически всё население в кровожадных зомби. Впрочем, это игра не столько про сражения с монстрами, сколько про поиск пропитания, воды, оружия, медикаментов,   —  в общем, про выживание в экстремальных условиях. Особый колорит проекту добавляет то, что игра ведётся на сервере с другими людьми, которые практически всегда представляют куда большую угрозу, чем рядовые зомби — убить персонажа соперника за банку консервов им проще простого.