«Ростелеком» заплатит «Почте России» более 1 млрд рублей за пункты доступа в Интернет.
«Ростелеком» заплатит «Почте России» чуть более 1,06 млрд руб. за обслуживание пунктов коллективного доступа в Интернет (ПКД), размещённых в отделениях почтовой сети, сообщают «Ведомости».
ett-pharma.cz
Эта сумма будет выплачена за первое полугодие 2016 г. Дальнейшая судьба ПКД неясна. Весной 2016 г. Ростелеком» обратился к партнёрам, обслуживающим ПКД, с просьбой приостановить исполнение договоров с 11 июня 2016 года. Такое решение было принято в связи с тем, что сумма компенсации, которую получил «Ростелеком» из бюджета на оказание универсальных услуг связи, включая обеспечение интернет-доступа в ПКД, оказалась меньше предусмотренной договором с Россвязью.
Источники «Ведомостей» в двух компаниях-партнёрах «Ростелекома» сообщили о прекращении с 11 июня обслуживание ПКД. В отделениях «Почты России» пункты пока работают, но что будет с ними во втором полугодии, представитель оператора Валерий Костарев сказать затрудняется.
По словам представителя вице-премьера Аркадия Дворковича, курирующего отрасль связи, дальнейшая судьба ПКД, а также вопрос о финансировании универсальной услуги связи в целом сейчас обсуждается в правительстве. В настоящее время государство в лице Федерального агентства связи (Россвязь) компенсирует «Ростелекому» убытки от эксплуатации ПКД.
В отделениях «Почты России» работает порядка 15 тысяч ПКД из чуть менее 21 тысячи в населённых пунктах России с количеством жителей более 500 человек.