Размер оплаты хакерам за взлом iPhone террориста сильно преувеличили.
Несколько источников в правительстве США заявили агентству Reuters, что названная сумма в $1,3 млн, якобы выплаченная хакерам Федеральным бюро расследований (ФБР) за взлом iPhone 5c стрелка из Сан-Бернардино Сайеда Фарука, является сильно завышенной. На самом деле за обеспечение доступа к содержимому смартфона террориста заплатили меньше $1 млн.
REUTERS/ADREES LATIF
По словам источников, ФБР теперь может использовать эту технику для разблокировки других смартфонов iPhone 5c под управлением ОС iOS 9 (спецификации телефона стрелка) без дополнительной оплаты подрядчику.
Директор ФБР Джеймс Коми (James Comey) заявил на прошлой неделе, что оплата за взлом смартфона превысила его зарплату за оставшиеся до пенсии 7 лет и 4 месяца. На основе этого был сделан вывод о размере суммы вознаграждения хакерам.
Министерству юстиции США пришлось привлечь подрядчика для взлома смартфона террориста в связи с отказом Apple обойти функции шифрования устройства из-за того, что это поставит под угрозу безопасность всех пользователей.