Глава Минкомсвязи отверг возможность переноса ввода в действие «пакета Яровой».
Министр связи и массовых коммуникаций РФ Николай Никифоров выступил с критикой прозвучавшего среди экспертов и политиков предложения перенести сроки введения в действие требований антитеррористического «пакета Яровой», пусть даже и частично.
minsvyaz.ru
«С точки зрения телекоммуникационной индустрии, конечно, это было бы воспринято положительно. Но закон не про телекоммуникационную индустрию. Это пакет антитеррористических поправок, а террористы свои планы ещё на пять лет откладывать не собираются», — сказал Никифоров.
Министр заявил, что в случае необходимости ведомство подготовит поправки к закону и внесёт в правительство: «Поправки в законодательство вносятся регулярно и ничего плохого в этом нет. И если они потребуются, мы обязательно будем их вносить в правительство».
«Наша задача — найти сбалансированную модель, реализовать антитеррористические идеи законодательства в нашей отрасли связи и не допустить тех или иных перекосов. Самое главное — не допустить роста цен и проявлений, которые будут отрасль разрушать и сказываться на качестве связи», — подчеркнул Никифоров. Он также заверил, что никакой угрозы подготовке к проведению в РФ чемпионата мира по футболу с точки зрения готовности IT-инфраструктуры «пакет Яровой» не несёт.