Стратегия Arma Mobile Ops вышла на iOS и Android.
На iOS и Android стала доступна новая игра серии Arma. Она называется Arma Mobile Ops и распространяется по условно-бесплатной модели.
Проект напоминает Clash of Clans и Mobile Strike — игрок строит базу и защищает её от нападений, одновременно укрепляя собственную армию и отправляя её на завоевания. Здесь есть как одиночная сюжетная кампания, так и PvP-составляющая, в которой можно формировать собственные альянсы с друзьями.
Пользовательские оценки в AppStore и Google Play в основном положительные, но некоторые поклонники оригинальной Arma для PC огорчены, что студия Bohemia Interactive тратит время на «такую ерунду». «Мы всегда будем прежде всего поддерживать преданное PC-сообщество, — объяснили авторы. — Но, так как наша команда быстро растёт, мы решили предложить что-то ещё, для более широкой аудитории».
«Мы видели большой интерес игроков к браузерной Mini DayZ, которую ежедневно запускает более двух тысяч пользователей. И нам хотелось выпустить что-то по мотивам Arma, что заинтересует игроков на мобильных устройствах по всему миру. В будущем мы планируем предлагать больше проектов для мобильных платформ», — добавили создатели.