Apple анонсировала приложение TV и игру Minecraft для своей ТВ-приставки.
Главным событием прошедшей накануне пресс-конференции Apple стал, разумеется, анонс новых ноутбуков MacBook Pro, получивших вместо верхнего ряда функциональных клавиш сенсорную OLED-панель. Но началось мероприятие с презентации приложения TV, которое выйдет на платформах iOS (iPhone, iPad) и tvOS (Apple TV). Оно позиционируется разработчиками как единый центр доступа к видеоконтенту из множества сервисов и приложений, включая iTunes и популярные онлайн-кинотеатры вроде HBO или Hulu, с поиском как по точному названию, так и по примерному описанию.
Из ключевых особенностей TV следует также отметить синхронизацию между разными устройствами. Выражается она в том, что, к примеру, поставив видео на паузу на Apple TV, пользователь сможет продолжить его просмотр на iPhone или iPad с того места, на котором был прерван показ на приставке.
Управление программой реализовано в том числе и при помощи виртуального ассистента Siri. Помимо того, что голосовые команды позволяют включать интересующую передачу, таким же образом в приложении допустимо запрашивать и дополнительную информацию по ней — например, счёт матча. Присутствует и интеграция с Twitter — во время просмотра той же спортивной трансляции можно читать комментарии других болельщиков.
Помимо того, что посредством TV пользователи получают доступ к своей коллекции телешоу и фильмов в iTunes и других приложениях, они могут воспользоваться функцией рекомендаций, а также напоминаний. Последняя пригодится, к примеру, для того, чтобы не забыть про новую серию любимого сериала.
Приложение можно будет скачать и установить абсолютно бесплатно уже в декабре нынешнего года года, но сделать это смогут только жители США. О планах Apple продвигать TV в других странах, включая Россию, пока ничего не сообщается.
Кроме приложения TV корпорация Apple также анонсировала запланированный на оставшийся до конца года период выход игры Minecraft на платформе tvOS. Однако точная дата, когда в популярную «песочницу» можно будет поиграть на приставке Apple TV, названа не была. Всего же, по словам главы Apple Тима Кука, магазин приложений для  Apple TV насчитывает уже свыше 8000 программ, из которых 2000 — это игры.