Рекламу Instagram начнут показывать на билбордах и в кинотеатрах.
Социальный фотосервис Instagram в августе запустит свою первую рекламную кампанию. Как сообщает французское ежедневное бизнес-издание Les Echos, реклама приложения появится в Интернете, в кинотеатрах и на билбордах во Франции. Представитель Instagram подтвердил информацию, добавив, что снимки и видеоролики рядовых французских пользователей сервиса станут центральной частью кампании.
Анонс состоялся в преддверии Чемпионата Европы по футболу 2016, который пройдёт во Франции и начнётся уже в эту пятницу. Также стоит отметить, что с Instagram всё больше конкурирует мессенджер Snapchat, который, согласно одному из недавних исследований, является самым популярным социальным сервисом среди подростков.
Instagram
«Мы всё ещё растём, но по большей части это способ воспеть наше сообщество Instagram, очень активное во Франции», — заявил глава французского подразделения Facebook Лоран Солли (Laurent Solly). Неизвестно, какой вклад внесла в рекламную кампанию сама Instagram, но, по словам Солли, этот вклад «значителен».
За последние месяцы приложение претерпело несколько изменений — оно получило чёрно-белый дизайн, обновлённый логотип и алгоритмическую ленту. Недавно Instagram также запустил набор инструментов для бизнес-пользователей, включая ряд аналитических сервисов и кнопку связи для бизнес-профилей. Ранее в этом году стало известно, что для размещения рекламы  платформой пользуются более 200 тысяч компаний.