Головоломка The Talos Principle получит продолжение.
Разработчики из хорватской студии Croteam подтвердили, что у философской головоломки с видом от первого лица The Talos Principle появится продолжение.
О подготовке The Talos Principle 2 стало известно благодаря управляющему директору и совладельцу компании REBOOT Дамиру Дуровичу (Damir Durovic). Он написал в своём микроблоге, что на конференции Nordic Game технический директор Croteam Ален Ладавац (Alen Ladavac) заявил, что The Talos Principle обзаведётся сиквелом. Позже разработчики сделали ретвит этого сообщения на своей официальной twitter-странице, тем самым подтвердив эту информацию.
На данный момент никаких подробностей второй части серии нет. Не исключено, что её полноценный анонс состоится на выставке Е3 2016 в июне.
The Talos Principle была выпущена 11 декабря 2014 года для PC (Windows, Mac OS и Linux). 28 мая прошлого года головоломка появилась на мобильных устройствах под управлением Android, а 13 октября перебралась на PlayStation 4. 23 июля игра получила сюжетное дополнение Road to Gehenna. И основная игра, и названный DLC получили тёплые отзывы прессы и игроков: средний балл The Talos Principle на Metacritic составляет 85–88 из 100 возможных, а пользовательские отзывы в Steam характеризуются как «Очень положительные». По данным SteamSpy, всего в магазине Valve насчитывается около 600 тыс. владельцев игры.
В создании головоломки участвовали разработчик FTL и The Swapper Том Жуберт (Tom Jubert) и автор The Sea Will Claim Everything Йонас Киратцес (Jonas Kyratzes). События игры происходят в загадочной местности, где руины древних цивилизаций соседствуют с компьютерными терминалами и футуристическими устройствами. Следуя указаниям таинственного Элохима (Elohim), геймерам необходимо решить свыше 120 головоломок в роли андроида, обладающего человеческим сознанием. Читая различные документы, тексты и переписки из Архива знаний, игроки могут узнать массу информации об окружающем мире, но все тайны они раскроют, только нарушив запрет и взобравшись на Башню.
Во время Game Developers Conference 2015 разработчики рассказали, что The Talos Principle выросла из концепции Serious Sam 4. Основой механики головоломки стало устройство Jammer для отключения силовых полей, изначально придуманное для новой части серии о Крутом Сэме. Чтобы сделать игру по-настоящему увлекательной, авторы добавили в неё множество секретов, QR-коды и скрытые терминалы, а затем тестировали её с помощью специального бота. Несмотря на восторженные оценки критиков, результатом разработчики, по их признанию, остались недовольны: как они считают, многие головоломки следовало бы доработать, а систему подсказок сделать более понятной.