Релиз Obduction, духовной наследницы Myst, отложили до августа.
Американская студия Cyan, создавшая классическую серию Myst, планировала выпустить свою новую приключенческую игру Obduction в следующий вторник, 26 июля. Однако в последний момент разработчики решили, что новинка не в полной мере соответствует их представлениям о качественной игре, и перенесли релиз на месяц. Теперь премьера назначена на 22 августа.
В блоге игры её продюсер Райан Важеха (Ryan Warzecha) извинился перед вкладчиками и объяснил причину отсрочки. «Последние недели пролетели незаметно, — написал он. — Мы работали целыми днями без выходных. Obduction становится всё лучше и лучше. Но мы по-прежнему не закончили работу над несколькими системами, хотя уже должны исправлять баги. Если бы всё работало как надо, на прошлой неделе мы могли [утвердить релиз на 26 июля]. В конце недели мы встретились с нашим руководством и обсудили имеющиеся варианты. Мы могли бы выпустить игру, но единодушно сошлись на том, что если мы это сделаем, то не потому, что удовлетворены результатом, а потому что настал крайний срок. Мы очень гордимся Obduction и не позволим недочётам испортить эту потрясающую игру».
«Скрепя сердце, но в то же время с некоторым облегчением мы говорим о том, что до 22 августа продолжим заниматься &ldquo;шлифовкой&rdquo; игры, — добавил продюсер. — Не сочтите это за оправдание, но мы пониманием, что нам стоит точнее оценивать сроки разработки. Это сложно, поэтому извините нас».
В предыдущем обновлении блога разработчики прокомментировали системные требования игры. Obduction весьма взыскательна к аппаратной части: в рекомендуемой конфигурации указаны процессор Intel i5-4590, 16 Гбайт оперативной памяти и видеокарта NVIDIA GTX 970 или AMD Radeon R9 290 с 4 Гбайт видеопамяти. По словам Майка Догерры (Mike Dogherra), игра показывает весьма высокую производительность и на графических ускорителях с 2 или 3 Гбайт видеопамяти, но чтобы полностью исключить проблему разрывов изображения, лучше обзавестись адаптером с 4 Гбайт видеопамяти.
Также Догерра отметил, что техническая составляющая игры опирается на особенности DirectX 11, но студия не исключает возможности реализации поддержки двенадцатой версии API. Что касается ОЗУ, то заявленные в минимальных требованиях 8 Гбайт — действительно нижний предел, поскольку на системах с 4 или 6 Гбайт памяти игре приходится хранить часть данных на жёстком диске, постоянные обращения к которому увеличивают время загрузок и вызывают «фризы».
Obduction была профинансирована на Kickstarter в октябре 2013 года. Свыше 22 тыс. пользователей пожертвовали на разработку игры более $1,3 млн. Проект всё ещё входит в список из 25 самых финансируемых видеоигр сервиса, опережая Divinity: Original Sin и Underworld Ascendant. Как и Myst, Obduction представляет собой приключение с видом от первого лица, в котором игрокам предстоит путешествовать по экзотическим мирам и решать головоломки.
Obduction создаётся в эксклюзивной версии для PC (Windows и macOS). Игра будет поддерживать шлем виртуальной реальности Oculus Rift.