Минкомсвязь удалит со своих компьютеров Microsoft Office.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь России) станет первым государственным ведомством, которое откажется от использования Microsoft Office и заменит его на отечественный программный продукт. Конкурс на закупку российских аналогов Word, Excel, почтового клиента и прочего ПО, входящего в данный пакет, уже стартовал, в настоящее время ведётся обработка заявок от разработчиков, сообщает Russia Today со ссылкой на пресс-службу Минкомсвязи.
Представители регулятора официально отказались называть участников тендера, однако один из источников в министерстве всё же рассказал, что в числе претендентов на победу рассматривается «МойОфис Профессиональный» от компании «Новые Облачные Технологии». Предполагаемая стоимость контракта составляет 2 млн рублей.
Напомним, что согласно распоряжению Правительства РФ, до 2018 года государственные органы в рамках программы импортозамещения должны перейти на использование софта от российских разработчиков. Инициатива распространяется в том числе и на «офисное» ПО, включая повсеместно используемые у нас приложения из пакета Microsoft Office.
В поддержку отказа от популярного детища редмондского гиганта выступили многие представители отечественного бизнеса в сфере информационных технологий. В частности, предприниматель и основатель ряда IT-проектов Игорь Ашманов заявил, что текстовый редактор Word перенасыщен лишними функциями, которые нужны только самой Microsoft, чтобы каждый раз обосновывать необходимость выпуска его новых версий. Схожего мнения придерживается и глава Cognitive Technologies Ольга Ускова, подчеркнувшая важность вопроса безопасности, которая не обеспечивается при использовании приложений зарубежных корпораций.  Кроме того, госпожа Ускова выразила надежду, что ограничение закупок госучреждениями импортного ПО позволит развиваться отечественным разработчикам.
По неофициальным пока данным, «МойОфис Профессиональный» — один из претендентов на победу в тендере