В баланс Call of Duty: Infinite Warfare внесут изменения на основе отзывов о «бете».
Бета-тестирование обычно проводят для получения отзывов и внесения изменений в финальные версии. Разработчики Call of Duty: Infinite Warfare тоже использовали тест для сбора обратной связи от игроков — о том, что изменится в проекте благодаря «бете», они написали на Reddit.
Дробовики, к примеру, будут наносить больше урона на чуть более дальних дистанциях, а их точность повысится. Стреляющие из снайперских винтовок заметят, что прицел «прыгает», когда по ним попадает противник. Вдобавок помощь при прицеливании не будет включаться до тех пор, пока перекрестье не наведётся близко к цели.
Также ускорена регенерация здоровья, а поиск матча будет осуществляться быстрее. Последнее было частично исправлено ещё в бета-версии, но на релизе соперники будут подбираться за гораздо более короткий срок.
Infinite Warfare выйдет 4 ноября на PlayStation 4, Xbox One и PC. Тогда же появится и переиздание Call of Duty 4: Modern Warfare, но доступно оно будет лишь обладателям премиум-изданий новой Call of Duty.