Популярный трекер PornoLab.net заблокирован в России.
Вслед за сайтом PornHub на территории Российской Федерации заблокирован ещё один ресурс, позволяющий получить доступ к «материалам для взрослых» — торрент-трекер PornoLab.net.
Как стало известно, блокировка названного ресурса осуществлена в соответствии с решением Автозаводского районного суда города Тольятти Самарской области. Он ещё в конце августа постановил «признать информацию, содержащуюся в информационно-коммуникационной сети Интернет на сайте http://pornolab.net, запрещённой к распространению на территории Российской Федерации».
В решении также говорится, что трекер должен быть включён в Единый реестр доменных имён, указателей страниц сайтов в сети Интернет и сетевых адресов, позволяющих идентифицировать ресурсы, содержащие информацию, распространение которой в нашей стране запрещено.
Администрация PornoLab.net приводит текст уведомления Роскомнадзора: «В случае непринятия провайдером хостинга и (или) владельцем сайта мер по удалению запрещённой информации и (или) ограничению доступа к сайту в сети Интернет, будет принято решение о включении в единый реестр сетевого адреса, позволяющего идентифицировать сайт в сети Интернет, содержащий информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено, а доступ к нему будет ограничен».
В самом ведомстве также подтвердили факт блокировки ресурса: «В конце прошлой недели мы внесли PornoLab в реестр запрещённых сайтов, а вчера отправили на выгрузку операторам связи». Сейчас получить доступ к ресурсу с территории России невозможно.