Yahoo отрицает существование ПО для слежки за пользователями.
На днях агентство Reuters опубликовало шокирующую информацию: Yahoo в прошлом году втайне разработала программное обеспечение для просмотра входящих писем пользователей. Об этом агентству сообщили сразу четыре источника, трое из которых ранее работали на компанию, а один знаком с ситуацией.
Утверждается, что по требованию спецслужб США Yahoo сканирует миллионы аккаунтов Yahoo Mail. При этом неизвестно, какую именно информацию ищут в письмах пользователей, но считается, что ПО производит поиск определённого набора символов в тексте сообщений и вложениях. Вероятнее всего, таким набором является какая-либо фраза.
Разумеется, на эту новость мгновенно среагировал Эдвард Сноуден (Edward Snowden), бывший сотрудник американских спецслужб. Он призвал пользователей Yahoo немедленно удалить свои аккаунты. Сама же компания на запрос Reuters ответила лаконично: «Yahoo — законопослушная компания, соблюдающая законы США».
Однако позже, когда новость начала активно распространяться, Yahoo всё-таки сделала официальное заявление. Компания назвала эту информацию «вводящей в заблуждение» и подчеркнула, что она «со всей тщательностью подходит к трактованию запросов правительства во избежание чрезмерного раскрытия пользовательских данных». В сообщении также говорится, что описанного в статье Reuters ПО для сканирования почты не существует. Сноудену, к слову, такой ответ показался уклончивым. Другие эксперты также сочли его неубедительным и потребовали от Yahoo деталей.