Авторы Trine анонсировали кооперативный экшен Nine Parchments.
Прославившаяся серией Trine студия Frozenbyte анонсировала свой новый проект — Nine Parchments. Это кооперативный экшен с видом сверху, поддерживающий локальный и онлайн-кооператив на четверых.
Игра расскажет о группе магов-учеников, решивших пропустить обучение и как можно скорее опробовать «Девять пергаментов». Так называются сильные заклинания, на изучение каждого из которых в Астральной академии ученики тратят по году.
«Так как эти недоколдуны очень быстро получают доступ к мощным заклятиям и игнорируют все правила безопасности, избежать множества нежелательных смертей им не удаётся», — добавляют разработчики.
Сейчас Nine Parchments находится в состоянии ранней альфа-версии, а выпустить игру планируется в 2017 году на консолях и PC. На YouTube и в блоге PlayStation создателям не раз намекнули, что проект слишком уж сильно смахивает на Magicka. Но те отнекиваются и утверждают, что лишь выступают в похожем жанре, а релизная версия будет оригинальной и отличной от конкурента.