Анонсирован сиквел ролевого экшена Oceanhorn, вдохновленного серией Zelda.
Независимая студия Cornfox & Bros объявила о разработке продолжения приключенческой ролевой игры Oceanhorn. Вторая часть получила название Oceanhorn 2: Knights of the Lost Realm.
Оригинал был разработан той же командой и сначала, в ноябре 2013 года, выпущен на iOS-устройствах. Там проект оказался весьма популярен, причём настолько, что авторы задумались о переносе RPG на «большие» платформы, что и было сделано в 2015 году, когда в марте состоялся релиз в Steam и на других дистрибьюторских ПК-площадках. Наконец, в июне этого года было объявлено об адаптации первой части для PS4 и Xbox One (релиз запланирован на 7 сентября).
Уже по первым скриншотам сиквела видно, что изменения затронут механику: если в первой части использовался вид сверху, то в продолжении нас ждёт вид от третьего лица, что, по словам разработчиков, «позволит игрокам погрузиться в экшен с использованием холодного оружия и магии». Главным героем продолжения выступит новый герой — молодой парень, который был специально обучен, чтобы стать Рыцарем Аркадии. В процессе придётся решать головоломки, сражаться с врагами и боссами, а также изучать «обширные красочные локации».
Увы, в детали сюжета авторы вдаваться не стали, но пообещали, что «будет интересно». Мир игры будет поделён на отдельные локации, свободно перемещаться между которыми поможет карта. Разработчики описывают игровой мир как «обширные просторы с равнинами, лесами, горами и водными пространствами», но, к сожалению, не сравнивают его размеры с размером локаций в первой части. Ни дата релиза, ни список платформ пока не объявлены. Все детали, включая подробности сюжета, сотрудники Cornfox & Bros обещают раскрыть в ближайшие месяцы.