В Twitter добавили блокировку уведомлений по ключевым словам.
В Twitter появилась возможность блокировать уведомления по ключевым словам. Решение добавить такую функцию в сервис микроблогов компания принимала больше года, и теперь, наконец, пользователи получили возможность защитить себя от худших проявлений агрессии, с которыми можно столкнуться на платформе.
Теперь любой пользователь может перейти в настройки уведомлений Twitter и выбрать всё то, что он не хочет видеть в своих уведомлениях. Это могут быть слова, фразы, имена пользователей, смайлы или хештеги. После их добавления в чёрный список твиты, содержащие указанные элементы, перестанут отображаться во вкладке уведомлений (или в push-уведомлениях при использовании мобильного приложения Twitter). Тем не менее, такие твиты до сих пор могут появляться в результатах поиска. Компания пообещала в будущем добавить возможность блокировать нежелательные элементы и в других частях сервиса — правда, в каких именно, она не уточнила.
The Verge
Обновление также позволяет заблокировать любую переписку, в которую пользователь был втянут не по своей воле. Для этого достаточно нажать на стрелку вниз на твите в переписке и выбрать пункт «приглушить разговор». При желании это действие позже можно отменить.
The Verge
Twitter внесла изменения и в систему жалоб на оскорбления, благодаря чему теперь гораздо проще сообщить о притеснениях по таким признакам, как раса, этническая или религиозная принадлежность, национальность, сексуальная ориентация, пол, гендерная идентичность, возраст, инвалидность или заболевание. Помимо этого, компания обучила команду поддержки всем культурным и историческим нюансам встречающихся оскорблений. По словам Twitter, команда эта международная, поэтому некоторые её члены раньше часто не понимали, почему пользователи считают тот или иной контент оскорбительным.