Акробатический платформер Seraph покинет ранний доступ 20 сентября.
С конца апреля этого года в Steam Early Access распространяется любопытная (95 % положительных отзывов в Steam) игра Seraph. Это скоростной акробатический платформер с девушкой-ангелом в главной роли, лихо разбирающейся с толпами демонов при помощи пары пистолетов. Сегодня у игры появилась дата окончательного релиза — 20 сентября.
Проект создаётся с прицелом на многократное прохождение и оттачивание мастерства и рефлексов. На первый взгляд, перед нами обычный экшен-платформер, но на самом деле всё не совсем так: стрелять в игре вовсе не нужно, с этим героиня прекрасно справится и без вас. От игрока требуется другое — мастерски бегать по уровню, безостановочно прыгать и совершать безумные акробатические трюки, чтобы занять наиболее выгодную позицию для атаки и одновременно уйти с линии вражеского огня. Другой особенностью Seraph является обучаемость противников, то есть чем лучше вы играете, тем смертоносней, быстрее и изощрённей станут демоны.
Отметим, что в раннем доступе игра стоит всего 289 руб., и если вас заинтересовала концепция, то совершить покупку лучше сейчас. По словам разработчиков из студии Dreadbit, после релиза цена поднимется. На данный момент платформер доступен только на ПК. Чтобы поиграть, вам достаточно иметь 4 Гбайт ОЗУ, видеокарту уровня NVIDIA GeForce GT 450 и 2,6 Гбайт свободного места на диске.
В центре истории находится девушка-ангел по имени Серафим, которая застряла в теле человека. Некая тёмная магия не позволяет ей покинуть своего носителя и восстановить божественные силы. Хуже того, Серафим заточена в тюрьме с ордами демонов, так что прокладывать себе путь на свободу придётся по старинке — расстреливая и взрывая всё, что движется.