Релиз хоррора Outlast 2 отложен до следующего года.
Оригинальная Outlast оказалась инди-хитом, полюбившимся прессе и обычным игрокам, и это побудило авторов хоррора заняться его сиквелом. Выпустить его собирались в конце этого года, но теперь планы изменились.
На своей странице в Facebook разработчики из студии Red Barrels объявили о переносе релиза. Ожидать его стоит не раньше первого квартала 2017 года, так как иначе авторы не успели бы воплотить в жизнь всё задуманное.
«Нам хотелось бы донести до вашего сведения, что мы прислушиваемся к вам и видим ваше желание поиграть в сиквел, — пишут они. — Наша цель — предлагать вам самые лучшие, самые жуткие и самые полноценные проекты, какие только возможно. Поэтому с Outlast 2 нам потребуется дополнительное время».
Последний раз мы услышали об игре в апреле этого года, когда некоторым представителям прессы удалось опробовать раннюю версию проекта. Как и в оригинале, в сиквеле игрокам предстоит исследовать мрачные пугающие локации, держа в руках лишь видеокамеру с функцией ночной съёмки.