Apple открыла в Италии свой первый центр iOS-разработки.
Ранее в этом году Apple анонсировала основание своего первого центра iOS-разработки в Неаполе. Теперь, наконец, двери центра открылись для студентов. Располагается он в Неаполитанском университете, который был открыт в 1225 году и является одним из старейших университетов в мире. Бесплатный курс, организованный Apple, продлится девять месяцев и будет преподаваться на английском языке. Цель — дать студентам все умения и навыки для того, чтобы они могли создавать свои собственные приложения для iOS.
The Guardian
Как сообщает The Guardian, за 11 дней на прохождение курса подписались четыре тысячи человек, и лишь 200 из них получили положительные ответы. Apple помогала в конструировании больших аудиторий открытого плана и подборе различных мелочей, вплоть до освещения и цвета стен. Впрочем, судя по имеющимся фотографиям, дизайн аудиторий куда практичнее, чем у магазинов Apple с их изысканностью и чистотой.
Каждому студенту будут выданы бесплатные iPhone, iPad и MacBook. Учащиеся будут разбиты по группам, причём соревновательный элемент будет основным на протяжении всего курса обучения. Курс открыт для студентов со всего мира, однако первые группы по большей части будут состоять из жителей Южной Италии.
The Guardian
Решение создать такую академию было принято после встречи генерального директора Apple Тима Кука (Tim Cook) с премьер-министром Италии Маттео Ренци (Matteo Renzi), которая состоялась в январе. Тогда Кук заявил местным газетам, что он восхищён «предпринимательским духом» Неаполя и что Apple может добиться здесь гораздо большего.