В «Яндекс.Диске» появилась лента событий.
В «Яндекс.Диске» заработал новый раздел под названием «Лента», в котором в хронологическом порядке отображаются события с файлами, папками и ссылками.
Напомним, что «Яндекс.Диск» — это сервис, который позволяет хранить файлы на серверах «Яндекса». Работать с документами и мультимедийными материалами при этом можно на любом устройстве, подключенном к Интернету.
Появление ленты событий сделает работу с сервисом более удобной. Новый раздел содержит информацию обо всех последних действиях с файлами и документами. Кроме того, «Лента» известит о комментариях и «лайках» к файлам, а также покажет ссылки от других пользователей, которые были просмотрены.
Каждое событие в разделе представлено в виде отдельного блока. Причём «Лента» не только отображает контент, но и даёт возможность с ним взаимодействовать. К примеру, можно сделать файл публичным или создать альбом из фотографий. Если в блоке произошли изменения, он актуализируется и перемещается в списке наверх.
Если для совместной работы используются не только одноразовые ссылки на документы или картинки, но и общие папки, работать с ними теперь тоже удобнее из «Ленты». В момент создания общей папки в «Ленте» появляется блок, в котором можно посмотреть, кто уже принял приглашение или отказался от него. Система также подскажет, кто и когда добавил или изменил файлы в общей папке.
«Лента» уже доступна в веб-интерфейсе «Яндекс.Диска» и в мобильном приложении для Android. Версия для iOS появится несколько позже.