600 тысяч человек воспользовалось учётной записью на ЕПГУ для подключения к Wi-Fi-сети в московском метро.
Для подключения к Wi-Fi-сети в московском метро всё чаще используют учётную запись на ЕПГУ. По данным Министерства связи и массовых коммуникаций Российской Федерации, около 600 тыс. человек прошло идентификацию с использованием логина и пароля от Единого портала государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ) в Wi-Fi-сети московского метрополитена за год существования такой возможности.
Благодаря интеграции личного кабинета ЕПГУ с системой идентификации пользователей Wi-Fi-сети московского метрополитена, произведённой в июле 2015 года, пассажиры получили возможность авторизации в этой бесплатной сети с помощью учётной записи на Едином портале госуслуг.
На сегодняшний день на ЕПГУ зарегистрировалось порядка 30 млн человек, из них около 2 млн проживает в Москве. Идентификацию с помощью учётной записи ЕПГУ также можно произвести в Международном аэропорту Шереметьево, терминалах «Аэроэкспресс», ряде московских ярмарок, на стадионе «Спартак» и в детском парке игрового обучения «Кидзания».