Вышла демоверсия Trials of the Blood Dragon.
Издательство Ubisoft, как и обещало в начале месяца, выпустило демоверсию трюковой мотоаркады Trials of the Blood Dragon. Параллельно с этим начался розыгрыш бесплатных копий игры.
22 июля демо стало доступно в системе цифровой дистрибуции uPlay. С его помощью вы как раз и можете обзавестись бесплатной копией игры: всё что для этого нужно, так это полностью пройти ознакомительный вариант не более чем за 15 попыток. Ранее сообщалось, что акция продлится лишь сутки, но сейчас издатели заявили, что специальная демоверсия будет доступна всем желающим вплоть до 31 июля. Добавим, что речь идёт только о uPlay-версии, на других площадках акция не проводится.
Trials of the Blood Dragon — это своеобразная смесь аркадных мотогонок и платформера. Игрок двигается в одном направлении, попутно выполняя невероятные трюки, балансируя и перескакивая с одного диковинного трамплина на другой. Главное — не упасть и доехать до финиша. Визуально игра выполнена в стилистике одноимённого самостоятельного дополнения к шутеру Far Cry 3.
Если вам всё-таки удастся выполнить поставленные условия, то вы получите полную версию с тридцатью миссиями, разбросанными по семи локациям. Кататься можно будет не только на привычных мотоциклах, но и множестве других транспортных средств, включая некое подобие восьмиколёсного броневика. Наконец, для прохождения многих уровней придётся не только ловко прыгать по трамплинам, но и пользоваться вспомогательными гаджетами: винтовками, реактивными ранцами, абордажными крюками и тому подобным.