Приложение с обоями для Google Pixel и Pixel XL теперь доступно на всех Android-устройствах.
Владельцы хромбуков наверняка замечали, что Google предзагружает на них десятки великолепных картинок для рабочего стола. Однако по какой-то непонятной причине на Android-устройства компания до недавнего времени загружала лишь небольшое количество изображений. Всё изменилось с появлением смартфонов Pixel и Pixel XL, которые поставляются с очень удачным приложением под простым названием «Обои»: в нём присутствует то же разнообразие качественных картинок, которые можно найти на хромбуках. Недавно приложение стало доступно на всех устройствах на базе Android.
Приложение «Обои», которое уже сейчас можно скачать в Google Play, предлагает на выбор пять категорий картинок для рабочего стола мобильного устройства: земля, пейзажи, города, жизнь и текстуры. В каждой из этих категорий можно найти огромное количество изображений, причём в приложении есть опция автоматической ежедневной установки новых картинок из выбранной категории. Естественно, через «Обои» можно получить доступ и к стандартным изображениям для рабочего стола на устройстве, а также к пользовательским фотографиям.
Если есть желание посмотреть работы фотографа, который сделал тот или иной снимок в «Обоях», можно нажать на кнопку «исследовать»: так можно будет увидеть подробности о фотографе и месте, в котором была сделана фотография. В частности, приложение будет перенаправлять к выбранному снимку в Google+ или в сообществе для фотографов 500px.
Google обещает постоянно добавлять в сервис новые фотографии. Очевидно, «Обои» — это не то приложение, которое может изменить опыт использования смартфона, но оно может значительно улучшить внешний вид того, с чем вы работаете каждый день.