EA не собирается выпускать новую Battlefield в ближайшие пару лет.
Компания Electronic Arts не станет выпускать в ближайшие годы следующую часть популярной серии шутеров Battlefield. Эту информацию подтвердил финансовый директор издательства Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) во время недавней встречи с инвесторами. Как долго продлится эта пауза, он уточнять не стал, но речь идёт о паре лет, если не больше.
Также Йоргенсен поделился хорошими новостями для поклонников Battlefront — её продолжение должно выйти осенью 2017-го. Кроме того, финансовый директор EA рассказал, что вторая часть будет гораздо больше и увлекательнее первой. Он заверил, что разработчики прислушаются к игрокам и исправят проблемы прошлогодней Star Wars Battlefront. Также продолжение вберёт в себя элементы новых фильмов по вселенной «Звёздных войн», которые только готовятся к выходу в прокат.
Напомним, что на следующей неделе Star Wars Battlefront получит четвёртое и заключительное дополнение «Изгой: Скариф» (Rogue One: Scarif) на PS4, Xbox One и PC.