Разработчики из Guerrilla Games: «PS4 Pro ничего принципиально не изменит».
Sony анонсировала PlayStation 4 Pro несколько дней назад, и многие разработчики поспешили восторженно высказаться относительно выходящей 10 ноября консоли с улучшенными аппаратными характеристиками. После этого весьма интересно услышать честное и взвешенное заявление, особенно от принадлежащих Sony разработчиков. В недавней беседе с Kotaku технический директор Guerrilla Games Михиль ван дер Леу (Michiel Van Der Leeuw) признал, что PlayStation 4 Pro нацелена на энтузиастов и не изменит принципиально игровое окружение.
«Речь идёт лишь о визуальном улучшении. PS4 Pro не изменит радикально природу ваших игр&hellip; Мы производим те же вычисления. Обычно мы просто ограничены тем, что может отобразить телевизор&hellip; Ничего радикально не изменится. Игра будет просто выглядеть приятнее и лучше, прежде всего для энтузиастов, которые обращают внимание на такого рода вещи», — отметил он.
Кстати, разработчик при этом также объяснил, что преимущества от покупки PS4 Pro получат не только обладатели телевизоров с поддержкой 4K. Если дисплей может выводить картинку лишь в 1080p, в игре Horizon: Zero Dawn ресурсы пойдут не на отрисовку дополнительных пикселей, а, например, на улучшение качества освещения и теней или на более качественные методы антиалиасинга.
Стоит отметить, что для PlayStation 4 Pro не будет никаких эксклюзивов: просто некоторые игры (скорее всего, все новые и некоторые старые) получат улучшения вроде повышенной частоты кадров в стандартном разрешении, улучшенной графики или просто возможности вывода в 4K с HDR. Ничего удивительного: Sony не может оставить позади более 40 млн владельцев оригинальной системы в середине жизненного цикла приставки.
При этом появились слухи, что разработчики будут выпускать платные обновления для своих игр, включающие эксклюзивные для PS4 Pro улучшения, но Sony их быстро и решительно опровергла: такая практика запрещена. Более того, возросшие мощности разработчики не могут использовать для направлений, влияющих на игровой процесс: например, на увеличение сложности искусственного интеллекта, усложнение физики или создание более просторных игровых миров. Можно делать лишь более приятную картинку.