LeEco отложила планы по покупке онлайн-кинотеатра в России.
Китайская компания LeEco отказалась от планов покупки в ближайшем будущем в России онлайн-видеосервиса, хотя ранее объявила о готовности потратить на сделку до $100 млн, а также начать здесь производство фильмов и сериалов.
finance.yahoo.com
По данным газеты «Коммерсантъ», менеджеры LeEco в России вели переговоры с ведущими онлайн-кинотеатрами, включая ivi.ru, TVZavr, Megogo, Okko и Tvigle. Однако договорённость достигнута не была, так как у LeEco изменились планы в связи с экономическим кризисом в России, значительно увеличившим сроки окупаемости инвестиций в этот вид бизнеса.
«Проблема, с которой мы столкнулись, лежала в области того, что первичное построение современных легальных онлайн-кинотеатров проходило в „сытые“ годы, когда миллионы долларов вкладывались в компании и пятилетний горизонт планирования позволял бы сервисам выйти в окупаемость и даже прибыльность», — сообщил «Коммерсанту» руководитель LeEco Russia and Eastern Europe Виктор Сюй. По его словам, кризис и падение рубля в 2014 году сделали недостижимыми первичные финансовые планы.
У LeEco имеется видеостриминговый сервис в Китае, в библиотеке насчитывается более 100 тыс. сериалов и 5 тыс. фильмов. Для выхода на российский рынок компания планировала приобрести местную видеоплатформу.
Согласно данным TMT Consulting, на российском рынке легальных онлайн-видеосервисов по модели ОТТ (over-the-top, передают видеоконтент конечному пользователю через Интернет) лидирует ivi с долей 31 %. У Okko — 19 % рынка, Megogo имеет 10 % рынка, «Газпром-медиа» (RuTube и др.) — 10 %, Tvigle — 9 %, Videomore — 7 %, TVzavr — 5 %. По сравнению с 2014 годом темпы роста рынка заметно снизились. Если тогда его объём увеличился на 58 %, то по итогам 2016 года, по оценкам гендиректора Okko Ивана Гродецкого, рост может составить лишь 15–20 %.