Dark Horse издаст 100-страничную графическую новеллу по мотивам Overwatch.
Вселенная Overwatch в самой игре практически никак не раскрывается — поклонникам приходится смотреть короткометражки, читать комиксы и отыскивать крупицы информации на сайте Blizzard. Теперь же у игроков будет больше возможностей узнать историю Overwatch во всех подробностях.
Во-первых, издательство Dark Horse займётся изданием цифровых комиксов по мотивам Overwatch, которые Blizzard периодически выкладывает в Сеть. Последний (восьмой на сегодняшний день) комикс посвящён Ане — персонажу, который на этой неделе был добавлен в игру.
Во-вторых, то же издательство выпустит в апреле 2017 года 100-страничную графическую новеллу. Ни название, ни работающий над ней коллектив не раскрываются. Зато известно, что посвящена она будет основавшей Overwatch команде.
Наконец, в-третьих, летом следующего года в продажу поступит книга The Art of Overwatch. Она будет включать в себя невиданные ранее концепт-арты и иллюстрации. Некоторыми подробностями Blizzard и Dark Horse обещают поделиться на этой неделе на мероприятии Comic-Con.