Кейдзи Инафуне нарушил обещание, в третий раз отложив релиз Mighty No. 9.
В октябре прошлого года, выступая на мероприятии Unreal Fest 2015 в Йокогаме, японский геймдизайнер Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune) пообещал поклонникам больше не переносить выход своего платформера Mighy No. 9. Несмотря на это, на этой неделе премьера была отложена в третий раз. В блоге игры на Kickstarter сообщается, что теперь релиз намечен на весну этого года, тогда как ожидался 9 февраля.
Инафуне извинился перед вкладчиками за очередную отсрочку и объяснил её проблемами в сетевых режимах игры, которые оказались более серьёзными, чем полагали разработчики. По словам геймдизайнера, команда не покладая рук работает над исправлением этих недочётов.
«Причина переноса релиза кроется в технических проблемах, связанных с многопользовательскими режимами, в частности системой подбора игроков, — объяснил он. — Эти проблемы в свою очередь объясняются двумя причинами: во-первых, игра создаётся для большого количества платформ, в случае с каждой из которых нужно найти отдельное решение, а во-вторых, мы используем движок, поддержка которого уже прекращена (иными словами, все изменения в систему подбора игроков и сетевой код необходимо вносить вручную, перепрограммируя отдельные части движка)».
«К несчастью, случившееся стало следствием просчётов с нашей стороны, — продолжил Инафуне. — Как результат, наши поклонники, заинтересованные в Mighty No. 9, вынуждены были ждать более чем на полгода дольше, чем мы обещали. Мы приносим за это наши искренние извинения. Я хотел бы воспользоваться случаем и извиниться от своего имени и от имени всех наших сотрудников». «Мы снова разочаровали наших фанатов и вкладчиков, и этому нет оправданий», — добавил он.
Первоначально Mighty No. 9 планировалось выпустить в апреле 2015 года. Однако весной Comcept объявила, что релиз всех версий игры переносится на полгода и даже назвала точные даты — 15 сентября в Северной Америке и 18-го во всех остальных странах. Тогда же студия сообщила, что заключила соглашение с издательством Deep Silver о выпуске дисковых версий игры. В августе стало известно о второй отсрочке (релиз был перенесён на первый квартал 2016 года), а в сентябре разработчики конкретизировали даты (9 и 12 февраля соответственно). Теперь в качестве наиболее вероятного — но, по-видимому, неточного — релизного окна Mighty No. 9 разработчик называет весну этого года.
Mighty No. 9 — идейный преемник культовой серии Mega Man, в котором игрокам предстоит спасти планету от компьютерного вируса в роли робота по имени Бек (Beck). Платформер стал одной из первых японских игр, профинансированных на Kickstarter, и всё ещё входит в десятку самых успешных проектов категории «Игры» (свыше $3,8 млн от более чем 67,2 тыс. вкладчиков).
Mighty No. 9 выйдет в версиях для всех ключевых платформ восьмого и седьмого поколений: PC (Windows, Mac OS и Linux), PlayStation 4, PlayStation 3, Xbox One и Xbox 360. Также она появится на Wii U, PlayStation Vita и Nintendo 3DS.