Цена биткоина упала на 17 % после взлома Bitfinex.
Один из популярных обменников электронных валют, сервис Bitfinex временно приостановил свою работу. Как сообщается в официальном уведомлении на главной странице, кто-то атаковал систему, в результате чего часть пользователей потеряли свои биткоины. Остальные цифровые валюты, как утверждает компания, не затронуты.
Bitfinex
Компания не уточнила детали, но один из её сотрудников опубликовал данные о том, что украдено 119 756 биткоинов. Это составляет около $77 млн. Сразу же вслед за новостью о взломе цена Bitcoin упала почти на 17 % — с $650 до $540. Владельцы криптовалюты, вероятно, испугались, что подобные взломы могут случиться и на других сервисах обмена, поэтому решили избавиться от сбережений, что повлекло падение курса.
vocativ.com
Как отмечают обозреватели, в случившейся ситуации остаются открытыми много вопросов. Например, почему не сработала система ограничений, которая не позволяет снять за один раз большое количество биткоинов. Электронные кошельки некоторых пользователей опустошались мгновенно. Сама Bitfinex утверждает, что система лимита была активирована и в настоящее время исследует, что же в действительности произошло. Компания BitGo, предоставляющая платформу для обмена и хранения биткоинов, заявила, что её серверы не подвергались атакам.
Bitfinex
Напомним, это далеко не первый инцидент с нарушением безопасности криптовалюты. Действия хакеров привели к закрытию крупной биткоин-биржи Mt.Gox. Не исключено, что Bitfinex также может пойти по схожему пути.