Snapchat значительно расширит возможности для рекламодателей.
Компания Snapchat, одноимённый мессенджер которой был запущен четыре года назад и в котором ежедневно регистрируется восемь миллиардов просмотров видео в день, объявила о запуске ряда новых возможностей для размещения в сервисе рекламы. Основное изменение в приложении — это то, что реклама начнёт отображаться между историями друзей. Рекламу можно будет пропускать, и она не будет встраиваться в сами публикации. Тем не менее, периодически она будет отображаться в полноэкранном режиме и со звуком при переходе от одной истории к другой.
Сами рекламные публикации станут разнообразнее. К тому же они впервые будут создаваться сторонними агентствами — ранее разработкой рекламных сообщений занималась только сама Snapchat. Рекламодатели смогут выбирать дополнительные действия для своих публикаций: увидев рекламу, пользователь сможет перейти к более длинному видеоролику, сайту компании или к определённой статье, а также установить какое-либо приложение. Всё это, разумеется, будет осуществляться прямо внутри Snapchat. Разработчики обещают вручную проверять каждый рекламный ролик ради поддержания планки качества.
Также Snapchat запускает новый API, упрощающий покупку и управление рекламными кампаниями в сервисе. Среди компаний, имеющих на данный момент доступ к API, присутствует более 20 фирм, сфокусированных на технологиях и медиа. Эти партнёры будут самостоятельно создавать программное обеспечение и аналитические инструменты для рекламодателей, а также доводить саму рекламу до удобоваримого состояния. Ещё одна категория партнёров будут разрабатывать новые способы определения того, как пользователи взаимодействуют с продуктом рекламодателя.
Всё это отлично сочетается с недавним крупным обновлением дизайна Snapchat. Оно выводит истории друзей на передний план, также становятся более заметны материалы из раздела Discover — всё это должно привести к росту числа просмотров контента от различных компаний.