Каждый десятый россиянин никогда не пользовался услугой электронных платежей.
Региональная общественная организация «Центр интернет-технологий» (РОЦИТ) обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучалось отношение россиян к сервисам электронных платежей.
Опрос показал, что 63 % жителей нашей страны уверены в том, что знают, какие платежи являются электронными. Однако при ответе на вопрос, что можно отнести к электронным платежам, мнения разделились: так, 22 % заявили, что это оплата товаров и услуг с помощью электронного кошелька, 20 % —  банковской карты, 17 % — интернет-банкинга. И только 1 % респондентов правильно отметил, что это оплата любым способом без использования физических денег.
РОЦИТ
Выяснилось также, что каждый десятый (11 %) россиянин никогда не пользовался услугой электронных платежей. Опрошенные отметили, что их друзья и знакомые не совершают электронные платежи  в связи с тем, что им не хватает знаний и навыков в том, как это делать (27 %), а также они опасаются за сохранность своих денежных средств (19 %).
Чаще всего жители нашей страны осуществляют электронные платежи при помощи смартфонов (36 %). Вторым наиболее популярным типом устройств для электронных транзакций являются ноутбуки (26 %).
РОЦИТ
Для пополнения электронного кошелька большинство опрошенных предпочитают использовать банковскую карту (36 %). Второе и третье место в рейтинге инструментов для пополнения заняли мобильный банк (21 %) и интернет-банкинг (14 %).
Отмечается также, что чаще всего электронные кошельки применяются для оплаты услуг связи (18 %), товаров в интернет-магазинах (17%), а также услуг интернет-провайдеров (12 %).