Потоковое 4K-видео Netflix теперь доступно и на ПК, но с оговорками.
Netflix начала вещать в потоковом режиме 4K ещё в 2014 году, причём функция была доступна на целом ряде платформ и устройств. Однако владельцы ПК долгое время не имели доступа к этой возможности (вероятно из-за опасений пиратства). По крайней мере, до последнего времени — судя по анонсу на сайте Microsoft, компания Netflix наконец сделала доступным потоковое вещание 4K на ПК.
Но есть ряд оговорок, которые могут расстроить очень многих и существенно ограничивают аудиторию. Для начала, необходима платформа Windows 10. Впрочем, учитывая уровень распространения операционной системы, это не должно стать большой проблемой.
Во-вторых, запускать службу Netflix необходимо через браузер Microsoft Edge, так что пользователям специального приложения Windows 10 придётся оставить эту привычку ради 4K (по крайней мере, на время). Снова можно сказать, что проблема не большая: браузер является предустановленным приложением и получил много положительных отзывов.
Но вот последнее ограничение обойти уже не так просто. Согласно Microsoft, для запуска Netflix в 4K на ПК нужен экран с поддержкой соответствующего разрешения и процессор Intel Core 7-го поколения.
Именно так: потоковое вещание Netflix в 4K на Windows 10 требует наличия Intel Kaby Lake. Очевидно, сделано это также с точки зрения защиты от пиратов: наверняка служба использует аппаратные средства безопасности новых процессоров. Если система немного старовата, обойти ограничения невозможно. Если же ПК удовлетворяет всем требованиям, включая дисплей 4K, тогда можно насладиться, например, 7-ю сезонами сериала «Дамы семьи Гилмор» в максимально доступном качестве.