Актриса из «Игры престолов» может сыграть Элли в экранизации The Last of Us.
О существовании экранизации The Last of Us стало известно несколько месяцев назад, и теперь начинают появляться первые подробности о фильме. Ими поделился на выставке Comic-Con креативный директор Naughty Dog Нил Дракманн (Neil Druckmann).
Сценарий для проекта пишет он, а режиссёр «Зловещих мертвецов» Сэм Рейми (Sam Raimi) станет продюсером картины. Роль Элли может сыграть Мейси Уильямс (Maisie Williams) — Ариа Старк из «Игры престолов». На данный момент с ней ведутся переговоры, но ещё в апреле она писала в твиттере, что «никогда в жизни не отказалась бы от подобного предложения». Также креативный директор показал публике первый постер фильма.
Когда Дракманн впервые рассказывал об экранизации, он отдельно отмечал, что это будет «адаптация рассказанной в игре истории для большого экрана». Через пару дней в Санта-Монике состоится театральная постановка The Last of Us, где примут участие все актёры, озвучившие Джоэла, Элли, Сару, Марлин и других героев. Для тех, кто не сможет присутствовать на мероприятии, будет доступна прямая трансляция на Twitch и запись на YouTube.