Видео: демонстрация «пре-альфы» Prey for the Gods.
Неделю назад на Kickstarter начался сбор средств на разработку приключенческого экшена с элементами выживания Prey for the Gods. Вскоре после этого разработчики продемонстрировали геймплей ранней версии игры.
В самом начале четырёхминутного ролика мы видим героиню игры, подбирающую лук и стрелы и отправляющуюся исследовать заснеженный лес где-то в горах, и практически сразу натыкающуюся на враждебного фантома. Затем авторы демонстрируют заброшенные руины и возможность карабкаться с помощью крюка-кошки. Также были показаны азы выживания — к примеру, во время снежной бури героиня будет замерзать, поэтому придётся укрываться в пещере, разводить костёр и готовить еду. Ну а кульминацией ролика становится сражение с огромным боссом, на которого можно взобраться.
Prey for the Gods является идейным наследником Shadow of Colossus, на разработку которого необходимо собрать $300 тыс. Напомним, что кампания продлится до 6 августа, так что и у вас есть шанс помочь с финансированием.
События Prey for the Gods разворачиваются на безлюдном заснеженном острове. «Чтобы выжить, вам придётся уничтожить богов, в которых вы верите», — говорят авторы. Как и в духовной предшественнице, в Prey for the Gods игроки будут исследовать открытые просторы и сражаться с гигантами. Игра выйдет на ПК в декабре 2017 года.