Присоединиться к бета-тестированию Google Maps на Android стало проще.
Google открыла в магазине приложений Play Store программу бета-тестирования своего картографического приложения Maps для Android. Теперь пользователи могут гораздо проще зарегистрироваться в качестве бета-тестера и скачивать новые версии Google Maps, не готовые пока к официальному запуску.
Такая практика началась с версии 9.27, которая на данный момент не приносит существенных изменений и новшеств — предыдущая версия 9.26.1 вышла всего неделю назад. Хотя Google и ранее предлагала рядовым пользователям Android участвовать в программах бета-тестирования популярных приложений и служб, обычно это происходило через особое онлайн-сообщество Google Group.
Более открытую инициативу, в рамках которой предварительные версии приложений распространяются непосредственно через магазин Play Store, поисковый гигант представил во время прошедшей в прошлом месяце конференции разработчиков Google I/O. И первым таким приложением компании стал персональный помощник для Android.
Ссылка для регистрации в качестве бета-тестировщика теперь присутствует на странице Google Maps — там же впоследствии можно отказаться от участия в программе. Свежие бета-обновления будут поступать привычным способом, как для любых других приложений Play Store. Этот шаг позволит Google осуществлять более массовые тестирования новых функций и, как следствие, выявлять больше проблем до запуска стабильных сборок своих приложений.