Сомбра и новые режимы в Overwatch доступны на тестовых серверах.
Как и было обещано ранее, на этой неделе игроки в Overwatch могут опробовать нового героя — Сомбру, но лишь на тестовых серверах PC-версии. Обо всех её способностях стало известно на Blizzcon: героиня способна становиться невидимой, телепортироваться, делать  аптечкибесполезными для врагов, а также отключать их умения.
Добавилась не только Сомбра — теперь игроки могут опробовать новые режимы. Один из них рассчитан на двоих пользователей, сражающихся друг с другом на протяжении нескольких раундов. В каждом раунде персонажи меняются, и кто первым наберёт пять очков, тот и победил. Другой режим — «3 на 3» на выбывание, где героев выбирают сами игроки.
Были внесены изменения и в старые режимы. В быстрых матчах, к примеру, больше нельзя брать одинаковых героев — такая возможность осталась лишь в «Аркаде». Вполне возможно, что после таких нововведений Торбьорну вернут на консолях былое величие, но Blizzard пока ничего об этом не говорила.
Сколько продлится тестирование Сомбры и всех режимов, тоже не сообщается. В любом случае, финальная версия обновления выйдет одновременно на консолях и PC через пару-тройку недель.