Видео: демонстрация первого прототипа Psychonauts 2.
Студия Double Fine, собравшая в начале года средства на разработку платформера Psychonauts 2, представила его первый рабочий прототип.
До выхода игры остаётся ещё довольно много времени (релиз запланирован на 2018 год), но уже сейчас можно составить некоторое представление о качестве графики и некоторых особенностях игрового процесса. С целью тестирования графического движка и для выработки общего визуального стиля, авторы воссоздали в Psychonauts 2 локацию из первой части серии — летний лагерь в лесу. Она и демонстрируется в первой части видеоролика.
Во второй части ролика показана техническая локация: никаких красот там нет, зато есть множество интересных элементов механики. Пока что это лишь прототип, так что не всё из того, что мы видели, попадёт в финальную версию, да и новые элементы наверняка появятся. Итак, можно увидеть, как наш герой будет бегать, прыгать, лазать по столбам, съезжать по наклонным трубам, раскачиваться на натянутых между двумя точками канатах, использовать телекинез, чтобы взаимодействовать с разными предметами. Но, пожалуй, самой интересной способностью стало клонирование героя, когда мы одновременно управляем сразу несколькими копиями персонажа. Также разработчики показали, что уже реализована часть искусственного интеллекта врагов и начальные элементы боевой системы.
Выпустить игру планируется в 2018 году на ПК (Windows, macOS, Linux), PlayStation 4 и Xbox One. Разработка потребует свыше $10 млн: $3,8 млн собрали игроки, остальную же часть внесли сами разработчики и сторонние инвесторы.