У Yahoo убытки и по-прежнему нет новостей о продаже бизнеса.
Интернет-компания Yahoo объявила финансовые итоги работы во втором квартале 2016 года. Выручка за квартал составила $1,31 млрд, что на 5 % выше показателя за аналогичный период прошлого года, составившего $1,24 млрд. Однако кажущееся улучшение стало результатом изменения способа учёта приобретаемого трафика. После вычета вознаграждения, выплачиваемого партнерским сайтам за трафик, выручка падает до $841,2 млн, что меньше прошлогоднего результата в размере $1,04 млрд на 19 %. Расходы компании на приобретение трафика почти удвоились с $200 млн в прошлом году до $466 млн.
today.com
Компания сообщила о скорректированной прибыли на акцию в размере $0,09, что на 43 % меньше по сравнению с прошлым годом. Аналитики Уолл-стрит прогнозировали чистый доход (без учёта расходов на приобретение трафика) в размере $840 млн со скорректированной прибылью в размере $148 млн и прибылью на акцию $0,10.
Также Yahoo раскрыла, что приняла к учёту убытки от уценки сервиса Tumblr на сумму $482 млн. Если добавить предыдущее списание в размере $230 млн, то стоимость сервиса снизилась по сравнению с первоначальной почти на две трети.
Служба микроблогов Tumblr была куплена Yahoo в 2013 году за $1,1 млрд. Это крупнейшее приобретение интернет-компании под руководством Мариссы Майер (Marissa Mayer). Как выяснилось, сервис не оправдал ожиданий и его реальная стоимость оказалась гораздо ниже суммы, которую за него заплатили.
Компании за минувший квартал так и не удалось продать свой основной бизнес — поисковый и рекламный. На встрече с инвесторами Марисса Майер заявила, что у неё нет новостей по этому поводу, но компания занята вплотную процессом продажи и объявит о новостях сразу же, как только это будет возможно.
С учётом списания убытков, связанных с Tumblr, Yahoo зафиксировала чистые убытки за квартал в размере $440 млн или $0,46 на акцию. Для сравнения, в аналогичном периоде прошлого года её чистые убытки составили $22 млн. Операционные убытки Yahoo выросли во втором квартале до $490 млн — более чем в десять раз по сравнению с годом ранее.