В DOOM появился классический режим Deathmatch.
Bethesda Softworks выпустила третье по счёту бесплатное обновление к шутеру DOOM (2016) от студии id Software. Оно стало доступно на PC, PlayStation 4 и Xbox One.
С его релизом в игре появился режим «Смертельный бой» (Deathmatch), о котором фанаты уже давно просили разработчиков. В нём каждый сражается сам за себя. Чтобы победить, игроки должны полагаться только на свои навыки, поскольку в этом режиме нет ни союзников, ни рун демона.
Также данное обновление привнесло в шутер возможность создавать закрытые сетевые матчи, где пользователи могут выбирать карты и режимы, настраивать ограничения по времени и по очкам, включать и выключать супероружие и возможность превращения в демона.
Кроме того, обновление исправило различные ошибки в сюжетной кампании DOOM и редакторе SnapMap. В следующем крупном патче, который выйдет до конца этой осени, разработчики планируют ввести в игру аркадный режим, в котором можно будет соревноваться с другими пользователями в прохождении сюжетной кампании шутера.