Ubisoft анонсировала Werewolves Within — аналог ролевой игры «Мафия» для VR.
Ubisoft совместно со студией Red Storm Entertainment анонсировала проект Werewolves Within — одну из первых мультиплеерных игр, созданных для устройств виртуальной реальности. Она похожа на популярное развлечение «Мафия», в котором у каждого игрока есть своя роль, и кто-то из компании в итоге оказывается злодеем.
В Werewolves Within каждый пользователь, обладающий шлемом виртуальной реальности, становится персонажем в игре и получает роль. В зависимости от последней можно подмечать какие-то особенности или улики, указывающие на виновность того или иного игрока. Нажимая кнопки на крестовине геймпада, пользователь может указывать пальцем на кого-нибудь или скрещивать руки на груди, а при разговоре с использованием голосового чата анимация лица героя меняется в зависимости от тембра.
После пяти минут обсуждений и споров все игроки должны проголосовать за то, кто среди них оборотень. Чтобы выиграть в раунде, необходимо либо правильно назвать виновного, либо самому быть оборотнем и пережить ночь. В начале игры каждый пользователь видит листок бумаги, на котором написана его роль, и у всех есть свои особенности. Горожанин может выбирать лидера и давать ему два голоса вместо одного, деревенский охотник слышит вой оборотня, а сам оборотень чует своих сородичей и знает роль каждого среди сидящих вокруг.
Если игрок кого-то заподозрил, ему ничто не мешает пометить этого человека. Восклицательный знак над головой подозреваемого увидят все люди, кроме потенциального оборотня. Два игрока могут наклониться друг к другу и приватно пообщаться — этот разговор не услышит никто, кроме них. А если персонаж встанет для высказывания своих мыслей, все пользователи будут заглушены на десять секунд.
Для игры в Werewolves Within необязательно сидеть в одном помещении — разработчики стремились добавить в проект как можно больше социальных аспектов, дабы сделать её увлекательной для находящихся далеко друг от друга участников. Выйдет проект этой осенью на «всех платформах VR», но о каких именно идёт речь, не уточняется. Видевшие Werewolves Within журналисты играли в неё с использованием Oculus Rift.