Суточная аудитория Facebook достигла 1,13 млрд пользователей.
Facebook отрапортовала о работе во второй четверти текущего финансового года, завершившейся 30 июня: выручка и прибыль социальной сети продолжают увеличиваться.
В период с апреля по июнь включительно доход Facebook составил $6,4 млрд. Это на 59 % больше по сравнению с результатом за второй квартал 2015-го, когда социальная сеть получила $4,0 млрд выручки.
Чистая прибыль, рассчитанная в соответствии с общепринятыми принципами бухгалтерского учёта (GAAP), выросла практически в три раза — с $719 млн до $2,1 млрд. Прибыль в пересчёте на одну ценную бумагу составила 71 цент против 25 центов годом ранее.
Facebook отмечает, что суточное количество активных пользователей достигло 1,13 млрд, что на 17 % больше в годовом исчислении. Месячная база активных подписчиков за год выросла на 15 % — до 1,71 млрд.
Суточное количество мобильных пользователей поднялось на 22 %, достигнув 1,03 млрд. Раз в месяц с социальной сетью при помощи мобильных устройств работают 1,57 млрд человек, что на 20 % больше, чем годом ранее.