«Кошмарная» PC-версия Batman: The Telltale Series получила первый патч.
Выпущенный на этой неделе первый эпизод Batman: The Telltale Series получил достаточно тёплые отзывы прессы, однако многие рецензенты остались недовольны технической составляющей игры. И дело не только в устаревшем графическом движке: компьютерная версия Batman: The Telltale Series Episode 1 — Realm of Shadows оказалась плохо оптимизирована, почти лишена графических настроек и обещанной полной поддержки геймпадов. Разработчики оперативно отреагировали на критику и выпустили первый патч, улучшающий производительность.
«Мы знаем о связанных с производительностью проблемах, которые наблюдаются в Batman: The Telltale Series на PC в Steam, — написали разработчики. — Мы выяснили, что многие из них возникают при использовании встроенного графического адаптера вместо дискретного либо устаревших графических драйверов».
Обновление содержит всего два небольших исправления, однако способно улучшить производительность для некоторых пользователей. Во-первых, теперь игра автоматически выбирает дискретную видеокарту (при её наличии). Во-вторых, в меню настроек появилась дополнительная опция, позволяющая выбрать между высоким качеством текстур и высокой производительностью (второй вариант адресован тем, кто готов пожертвовать качеством картинки в пользу более высокой и стабильной кадровой частоты). Также создатели настоятельно советуют обновить графические драйверы.
Разработчики поблагодарили наиболее активных геймеров за отзывы, которые помогли другим пользователям решить проблемы с производительностью, и пообещали продолжать улучшать техническое состояние игры. Кроме того, уже на этой неделе они планируют выпустить версию для macOS.
В настоящее время негативными являются 28 % (437) всех пользовательских отзывов об игре в Steam. В большинстве случаев пользователи сетуют именно на технические недоработки. У многих частота обновления изображения опускается до 5–10 кадров/с даже на минимальных настройках графики (подобные жалобы оставляют владельцы достаточно мощных PC), выводятся сообщения об ошибках DirectX, мерцают текстуры, не работает геймпад Xbox One, не выставляется разрешение 1920 ? 1080 точек в полноэкранном режиме, запаздывает отклик мыши и клавиатуры, а у некоторых игра и вовсе не запускается.
Batman: The Telltale Series Episode 1 — Realm of Shadows стал доступен на PC (Windows), PlayStation 4 и Xbox One 2 августа. В этом месяце эпизод также появится на PlayStation 3 и Xbox 360, а 13 сентября — на мобильных устройствах под управлением Android и iOS.