Россия заняла третье место по устойчивости национального сегмента Интернета к сбоям.
Рунет занимает третье место в мире по уровню устойчивости национального сегмента Интернета к возможным сбоям. Об этом сообщает «Коммерсантъ», ссылаясь на результаты исследования компании Qrator Labs.
Фирма Qrator Labs специализируется на противодействии DDoS-атакам. По оценкам, количество DDoS-атак растёт в мире на 18–20 %, а в России примерно на четверть ежегодно. Данная тенденция наблюдается последние два года, и эксперты прогнозируют её сохранение до 2017–2018 гг.
Qrator Labs составила карту сетевых префиксов операторов связи и распределила их по национальным сегментам Интернета. После этого для каждого оператора был сделан расчёт степени влияния отказа его работы на конкретный национальный сегмент.
Оказалось, что работа Рунета в наибольшей степени зависит от «Ростелекома»: сбой в работе этого оператора привёл бы к глобальной недоступности 5,5 % сетей российского сегмента Интернета. Лидером по устойчивости местного сегмента сети оказалась Великобритания — в случае проблем со связью у Virgin Media лишь 3,4 % местных сетей потеряли бы связь с миром. На втором месте США — проблемы у оператора TATA привели бы к недоступности 5 % местных сетей.
Высокая устойчивость Рунета к возможным сбоям отчасти объясняется разветвлённой сетевой инфраструктурой. В нашей стране работают более тысячи операторов связи, десятки которых подключены к зарубежным сетям.
По данным Министерства связи и массовых коммуникаций, подключение к Интернету имеют две трети российских домохозяйств. При этом доля населения, не использующего Сеть по соображениям безопасности, составляет всего 0,4 %.
Отметим, что в нашей стране продолжается реформа так называемых универсальных услуг связи: в настоящее время строится более 215 тысяч километров волоконно-оптических линий связи. Они дойдут до 14 тысяч точек доступа в небольших населённых пунктах.