Telltale назвала сроки выхода Batman и продолжения The Walking Dead.
Ответственный за связи с общественностью студии Telltale Games Джоб Дж. Стауффер (Job J. Stauffer) объявил в своём твиттере сроки выхода двух новых приключенческих игр компании.
Речь идёт о проекте по мотивам вселенной Batman, а также о продолжении серии The Walking Dead. Итак, игра про супергероя в костюме летучей мыши будет называться BATMAN — The Telltale Series, а её первый эпизод выйдет летом этого года. Ну а третий сезон The Walking Dead дебютирует только в конце 2016-го. Также Стауффер намекнул, что демонстрация рабочей версии BATMAN — The Telltale Series состоится уже на выставке Е3 2016.
О самих играх известно мало. Так, в апреле Telltale объявила, что «события третьего сезона The Walking Dead развернутся примерно в то же время, что и в последних комиксах». Игроки снова встретятся с Клементиной, знакомой нам по первым двум играм, но на этот раз она будет более взрослой. Не уточняется, сделают ли её центральным персонажем. Ну а о Бэтмене известно и того меньше. Играть будем за Брюса Уэйна, и, по словам разработчиков, нас ждёт сюжет, никак не связанный с текущими фильмами, играми и комиксами об этом герое. Нам хотят показать «взрослую кинематографичную историю, решения в которой будут сказываться на характере как главного героя, так и окружающих его персонажей».