Личные данные россиян предлагается рассматривать в качестве персональных.
Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации (Минкомсвязь России) предлагает внести личные данные граждан, в частности, информацию о поисковых запросах, в категорию персональных и законодательно их регулировать. Об этом сообщает сетевое издание «РИА Новости», ссылаясь на заявления главы компании InfoWatch Натальи Касперской.
1 сентября 2015-го, напомним, вступили в силу новые правила, согласно которым веб-сервисы обязаны размещать персональные данные о российских пользователях исключительно на серверах, находящихся в России. Однако, как отмечается, информация о многих действиях российских интернет-пользователей продолжает храниться за рубежом.
«Все массовые данные граждан в Интернете собираются некими агрегаторами, которые находятся за рубежом. Эти иностранные государства имеют доступ к этим данным, предоставляют этот доступ спецслужбам своего государства, обмениваются ими и продают их», — заявила госпожа Касперская.
Минкомсвязи выступило с предложением считать все эти сведения персональными и таким образом поместить их под закон «О персональных данных».
Между тем, в апреле Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) представила стратегию защиты персональных данных до 2020 года. Приоритетными задачами названы: повышение правовой грамотности населения, стимулирование добросовестного поведения и совершенствование механизмов регулирования области персональных данных, пропаганда образа жизни, направленного на ответственное отношение к личным данным.