Blizzard отметит годовщину Heroes of the Storm в начале июня.
2 июня исполняется год со дня релиза Heroes of the Storm. За двенадцать месяцев в игру добавили 15 героев, 4 карты и многое другое. По этому поводу Blizzard приготовила для пользователей особое предложение.
Со 2 по 14 июня за все матчи будет выдаваться на 50 % больше опыта, чем обычно. Также все игроки, вошедшие в HotS в эти дни, получат особый портрет. Ну а желающие потратить деньги смогут купить юбилейный комплект, включающий в себя несколько героев (Мясник, Керриган, Артанис, Артас, Утер, лейтенант Моралес, Зул и сержант Кувалда) и транспорт (скакун Тираэля).
Кстати о транспорте — уже с этой недели в Heroes of the Storm можно будет приобрести адскую козочку, чтобы «сковать сердца своих противников настоящим ужасом». Её можно получить в подарок вместе с любой покупкой, совершённой со 2 по 14 июня.
Адская козочка заменит собой Маленькую Звёздочку, «верхом на которой бесчисленное множество героев преодолевали испытания в Нексусе в прошлом году». Звёздочку тоже можно получить в подарок за любой приобретённый в первой половине июня товар во внутриигровом магазине, после чего она исчезнет из ассортимента.