В Facebook начнут появляться более откровенные материалы.
Facebook начнёт допускать к публикации более откровенные материалы, если они будут «интересными, значительными и важными для общественности», заявила компания вслед за серией споров касательно удаления из социальной сети неоднозначного контента. «Наше намерение — допускать больше картинок и историй без риска безопасности или показа графических изображений несовершеннолетним и тем, кто не хочет их видеть», — написали Джоэл Каплан (Joel Kaplan), вице-президент во вопросам глобальной публичной политики, и Джастин Ософски (Justin Osofsky), вице-президент по глобальным операциям и медиа-партнёрствам.
Facebook уже довольно продолжительное время находится под давлением общественности касательно своих стандартов, не позволяющих ей публиковать материалы, включающие в себя в определённом контексте наготу и насилие. Недавно она принесла извинения за удаление видео шведской благотворительной организации по борьбе с раком, в котором присутствовала простая анимация женской груди. В прошлом месяце Facebook вызвала шквал негодований удалением важной фотографии с Вьетнамской войны, которую она затем вернула на место.
Компания почти ничего не рассказала о том, как именно она собирается допускать к публикации более откровенный контент. «Мы будем работать с нашим сообществом и партнёрами, чтобы выяснить, как сделать это», — заявили Каплан и Ософски. Они отметили, что в разных культурах разные стандарты, поэтому и решения, принимаемые по поводу интересности материала, тоже зачастую очень субъективны. «Соблюдение местных норм и поддержание мировых практик часто вступают в конфликт», — сказали они. «И люди часто не сходятся во мнениях о том, какие стандарты должны использоваться для создания сообщества одновременно безопасного и открытого для экспрессии».