Релиз и первые оценки симулятора выживания в космосе Adrift.
В магазине цифровой дистрибуции Steam состоялся релиз Adrift (стилизованный вариант — ADR1FT) — симулятора выживания в открытом космосе от независимой калифорнийской студии Three One Zero. Первые оценки зарубежной прессы оказались противоречивыми: они варьируются от 5/10 до 8/10 баллов, а на агрегаторе рецензий Metacritic игра имеет рейтинг 71 из 100 на основании семи обзоров.
Adrift — одна из тридцати игр, выпущенных в один день с потребительской версией шлема виртуальной реальности Oculus Rift. Разработчики подчёркивают, что глубокий эффект погружения — одна из главных особенностей игры, однако наличие этого устройства не является обязательным условием для покупателей.
В российской секции Steam симулятор предлагается за 419 руб. Игра доступна только в версии для Windows (рекомендуется Windows 10) и предъявляет достаточно высокие требования к конфигурации компьютера: комфортно поиграть в неё смогут лишь обладатели систем, оснащённых 16 Гбайт оперативной памяти, процессором Intel Core i5-4570 с тактовой частотой 3,2 ГГц или AMD Phenom II 945 с тактовой частотой 3,0 ГГц и видеокартой не хуже NVIDIA GeForce GTX 970 или AMD Radeon R9 290.
Сотруднику IGN Дэну Стэплтону (Dan Stapleton), оценившему VR-версию игры на 7 из 10 баллов, а стандартную — на 6 из 10 баллов, понравилось, как разработчики использовали технологии виртуальной реальности для создания выразительной атмосферы. Вместе с тем геймплейная часть, как он считает, им не слишком удалась: в Adrift нет никакой механики, построенной на виртуальной реальности, а игровой процесс слишком однообразен. Также в числе недостатков он назвал скудный сюжет, неудобный интерфейс и обилие раздражающих препятствий на пути игрока.
«С точки зрения использования VR-технологий Adrift не предлагает ничего кардинально нового в геймплейном плане, — отметил он. — И это печально, потому что как раз в этом аспекте ей не хватает разнообразия. В то же время ей прекрасно удаётся оградить вас от всего остального мира и создать ощущение изоляции, заставив испытывать примерно то же, что и ваш персонаж».
Одну из самых низких оценок (5/10) игре поставил журналист GameSpot Майк Махарди (Mike Mahardy). Он похвалил Adrift за красивые виды космоса и проработанных персонажей, но посетовал на неграмотный интерфейс, «утомительный» процесс перемещения в невесомости, недоработанную механику столкновений и «навязанные» элементы выживания в геймплее. По его словам, Adrift «рассказывает человеческую историю в нечеловеческих условиях», но сюжетные достоинства игры омрачаются многочисленными проблемами дизайнерского характера.
Прохождение Adrift заняло у рецензентов от четырёх до шести часов. Из-за геймплейного однообразия такую продолжительность они отнесли к достоинствам игры. «Adrift — это шестичасовая игра, построенная на идее, которую можно раскрыть за два часа», — заметил Стэплтон.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже:
Forbes — 8/10;
Destructoid — 8/10;
Game Informer — 8/10;
God Is a Geek — 7/10;
IGN — 7/10 (VR-версия);
IGN — 6/10 (стандартная версия);
Arcade Sushi — 6/10;
GameSpot — 5/10.
В будущем Adrift выйдет в версиях для PlayStation 4 и Xbox One, а PC-версия, возможно, обзаведётся поддержкой других устройств виртуальной реальности.