Самая нестабильная версия Chrome теперь доступна и на Android.
В зависимости от того, как много экспериментальных функций и, соответственно, багов хочет видеть пользователь в Chrome, Google всегда найдёт для него подходящую версию браузера. Можно выбрать стабильную релизную версию, а можно получить доступ к дополнительным функциям, присоединившись к бета-тестированию Chrome. Существует также отдельный билд браузера под кодовым названием Canary, устанавливающийся и обновляющийся отдельно от основного браузера. Ранее он был доступен пользователям Windows и macOS, однако теперь появился и на Android.
Алекс Минир (Alex Mineer), специалист Google по APK-администрированию и поиску и устранению багов в приложениях, представил новый билд в блоге Chromium. Он отметил: «Как и в случае с каналом Canary для других платформ, новые версии разработаны из самого недавнего доступного кода и часто содержат ряд новых функций, улучшений и исправлений ошибок. Эти билды поставляются автоматически без какого-либо ручного тестирования, что означает, что билд может быть нестабилен и может даже полностью перестать работать на долгое время. Тем не менее, для Canary цель — оставаться годным к использованию всё время, и команда Chrome уделяет первостепенное внимание исправлению масштабных проблем так быстро, как это возможно».
Новые билды Chrome будут распространяться по каналу Canary каждый будний день, а позже и каждые выходные. На постоянное обновление приложения будет уходить лишних 100 Мбайт в неделю, так что желательно отключить на смартфоне автоматическое обновление приложений по сотовой сети.
Нестабильный браузер Chrome Canary можно загрузить уже сейчас в Google Play.