В Cities: Skylines нагрянули стихийные бедствия.
Издательство Paradox Interactive сообщило о выходе очередного дополнения к градостроительному симулятору Cities: Skylines от студии Colossal Order. DLC под названием Natural Disasters стало доступно на Windows, macOS и Linux.
Оно привнесло в игру всевозможные стихийные бедствия: пожары, цунами, торнадо, метеоритные дожди, землетрясения и другие природные катастрофы. Геймерам предстоит подготовить основные структуры города и его жителей ко всем возможным угрозам. Для этого в игру добавили новую радиостанцию, функцию эвакуации населения, системы раннего оповещения и множество других средств, грамотно налаженная работа которых поможет минимизировать жертвы и уберечь население вашего города.
Также в Cities: Skylines появились бесплатный редактор сценариев и новый режим игры, позволяющий устанавливать свои условия для победы или проигрыша.
Мировая премьера Cities: Skylines состоялась 10 марта 2015 года на PC. Игра понравилась критикам и простым игрокам, став для многих из них достойной заменой градостроительному симулятору SimCity от EA. Средний балл проекта на сайте Metacritic составляет 85 из 100 возможных.