Е3 2016: дебютный геймплейный трейлер Tyranny от авторов Pillars of Eternity.
На выставке E3 2016 издательство Paradox Interactive представило геймплейный трейлер ролевой игры Tyranny, создаваемой силами студии Obsidian Entertainment. Впрочем, непосредственно игрового процесса в ролике совсем немного  — куда меньше, чем красивых сюжетных зарисовок.
События Tyranny развернутся в мире, где недавно произошёл масштабный конфликт между добром и злом, победителями в котором вышли тёмные силы. Правит здешними местами кровавый Кирос, а нам предстоит выступить в роли его правой руки и вершить человеческие судьбы. Поэтому в Tyranny никто не станет вас наказывать за то, что вы, к примеру, казнили много людей. Отмечается, что участь всего мира будет напрямую зависеть от поступков игрока. История будет нелинейной, а пользователям придётся постоянно сталкиваться с последствиями принятых решений.
Премьера Tyranny должна состояться до конца 2016 года эксклюзивно на ПК.