На ПК стартовало открытое онлайновое тестирование Mortal Kombat XL.
Только мы вам рассказали о появлении файтинга Mortal Kombat XL в базе данных Steam (до сих пор это был консольный эксклюзив), как студия NetherRealm объявила об открытом онлайновом бета-тестировании этой версии игры.
«Бета» уже доступна всем желающим, нужно лишь обзавестись Steam-аккаунтом, посетить страничку игры в магазине и нажать соответствующую ссылку (расположена сразу под блоком с роликами и скриншотами). По словам разработчиков, таким образом они собираются проверить улучшенный сетевой код и прочие аспекты этой версии. Свободное тестирование продлится до 29 августа.
Mortal Kombat X, разработанная NetherRealm Studios, была выпущена Warner Bros. Interactive Entertainment 13 апреля 2015 года на ПК, Xbox One и PlayStation 4. А в марта этого года на консолях вышло специальное издание Mortal Kombat XL, включающее саму игру, все имеющиеся скачиваемые дополнения с новыми бойцами и костюмами для них, а также существенно переработанный сетевой код. Всё это время разработчики говорили, что не планируют переносить MK XL на ПК, но недавний опрос пользователей в твиттере руководителя проекта Эда Буна (Ed Boon) показал, что проект востребован на этой платформе. В общем, в скором времени (точная дата пока не объявлена) стоит ждать релиза.