Apple откроет в Италии школу разработчиков iOS.
Компания Apple совместно с Неаполитанским университетом имени Фридриха II открывают в Неаполе новый центр разработки iOS (iOS Development Center). Университет принимает заявки студентов для обучения в центре в количестве 600 человек по специализированной программе. Процесс подачи заявки включает в себя онлайн-тестирование и собеседование. Согласно Business Insider, участие в программе доступно для студентов из Италии и Европы.
Продолжительность курса составляет девять месяцев. В первом семестре главное внимание будет уделено развитию навыков разработки iOS, в следующем семестре будут обучать дизайну приложений, созданию стартапов, а также разработке приложений для App Store.
Занятия начнутся в октябре 2016 года. Неаполитанский университет имени Фридриха II будет курировать программу при поддержке компании Apple. Для программы отведен специальный центр в кампусе университета в окрестностях Неаполя.
Объявление о новом центре разработки iOS свидетельствует о том, что напряжённые отношения между Apple и правительством Италии из-за налогов остались в прошлом. Компании из Купертино пришлось выплатить $348 млн в виде штрафа за уклонение от уплаты налогов правительству Италии согласно соглашению об урегулировании. Первоначально итальянцы требовали от Apple выплаты недоимки в размере $963 млн.