В пятницу истекает срок бесплатного обновления ОС Microsoft до Windows 10.
В предстоящую пятницу, 29 июля, заканчивается период, в течение которого Microsoft предлагает возможность бесплатного обновления лицензионных версий Windows 7 и Windows 8 до новейшей операционной системы Windows 10.
Напомним, что Microsoft сообщила о доступности Windows 10 год назад — 29 июля 2015-го. В первые сутки после выхода ОС была загружена около 14 млн раз. Отметка в 50 млн установок была пройдена примерно через две недели после релиза платформы, а на инсталляцию 100 млн копий ушло два месяца.
Сейчас Windows 10 используется примерно на 350 млн устройств. По данным Net Applications, платформа занимает пятую часть рынка операционных систем для ПК с долей 19,1 %. Для сравнения: Windows 7 удерживает приблизительно 49,1 % глобального рынка.
Изначально Microsoft рассчитывала, что к середине 2018 года общее число устройств под управлением всех разновидностей операционной системы Windows 10 будет насчитывать миллиард единиц. Однако недавно корпорация признала, что данный план был чересчур амбициозен, и достичь указанной цели к назначенному сроку не удастся.
Очевидно, что после 29 июля нынешнего года, когда переход на Windows 10 станет платным, темпы распространения этой операционной системы снизятся. Стоимость редакции Windows 10 Home составит $119, версии Windows 10 Pro — $199. Так что тем, кто ещё не успел осуществить апгрейд, стоит поторопиться — бесплатное обновление будет доступно ещё только пять дней.