Приключения крошечных пришельцев из серии Pikmin продолжатся на Nintendo 3DS.
В последнем выпуске Nintendo Direct, посвящённом карманной консоли Nintendo 3DS, было объявлено о разработке новой части серии Pikmin.
Заметим, что, в отличие от Pikmin 3, вышедшей на консоли Wii U летом 2013 года и являвшейся стратегией в реальном времени, новинка представляет собой аркадный сайд-скроллер с элементами головоломки. Анонсированную игру пока называют просто Pikmin — у неё нет ни порядкового номера, ни какого-либо подзаголовка. Напомним, что в июле этого года дизайнер Сигеру Миямото (Shigeru Miyamoto) говорил, что компания также планирует выпуск четвёртой номерной части на приставке Wii U. Не исключено, что в разработке находится сразу две игры, поскольку проект для 3DS может оказаться ответвлением.
Информации о 3DS-версии крайне мало, судить о ней можно лишь по ролику, показанному на Nintendo Direct. С точки зрения механики игра очень похожа на легендарную Lemmings. Задача игрока — провести пикминов из одного края локации в другой, попутно решая несложные головоломки и сражаясь с врагами. Управляя персонажами с помощью сенсорного экрана консоли, можно отправлять их на сбор различных предметов, возведение простых конструкций (к примеру, мостов) и для взаимодействия с интерактивными элементами локаций. Как и раньше, в нашем распоряжении будут различные типы пикминов. Пока представлены три: красные невосприимчивы к огню, синие любят воду, а жёлтых можно будет запускать на высокие и недоступные другим созданиям участки уровней. Игра выйдет в 2017 году.