Вышел «Мессенджер ВКонтакте» с поддержкой групповых бесед.
Социальная сеть «ВКонтакте» объявила о выпуске бета-версии собственного мессенджера для компьютеров под управлением операционных систем Windows и macOS.
Отмечается, что приложение создано для тех, кто не готов отвлекаться на новости, но при этом хочет всегда оставаться на связи. В программе доступна вся функциональность обычных диалогов «ВКонтакте».
В частности, можно обмениваться текстовыми и голосовыми сообщениями, а также пересылать файлы размером до 200 Мбайт. К сообщению можно прикреплять до 10 изображений.
Кроме того, «Мессенджер ВКонтакте» поддерживает групповые беседы: обсуждения можно вести компанией до 50 человек. Загрузить бета-версию мессенджера можно отсюда.
Добавим, что сейчас месячная аудитория «ВКонтакте» составляет около 90 млн пользователей. Каждые сутки через социальную сеть проходит приблизительно 5 млрд сообщений.