«Рамблеру» исполнилось 20 лет.
В сентябре 2016 года «Рамблер» отпраздновал свой юбилей — порталу исполнилось 20 лет. Первоначально это была просто поисковая машина, созданная в качестве альтернативы не слишком хорошо работавшим с кириллицей зарубежным аналогам, теперь же «Рамблер» включает более двух десятков различных сервисов, имеет многомиллионную пользовательскую аудиторию и входит в число лидеров российского медийного рынка.
Появлению «Рамблера» предшествовало создание в начале 90-х годов компьютерной сети в академгородке Пущино в Московской области. Развернула её компания «Стек», один из сотрудников которой — Дмитрий Крюков (скончался в 2009 году) — позже стал основателем проекта «Рамблер». За несколько месяцев он написал ядро будущего поисковика, авторство названия тоже принадлежит ему.
Один из первоначальных вариантов дизайна Rambler.ru
Официальной датой рождения «Рамблера» считается 26 сентября 1996 года, когда был зарегистрирован домен rambler.ru. Спустя полторы с небольшим недели, 8 октября, в день рождения Крюкова, поисковик заработал, и на тот момент в нём было проиндексировано 100 000 документов. По сегодняшним меркам это смешная цифра, но во времена, когда весь Рунет насчитывал всего несколько десятков сайтов, это было много.
Но именно тогда и происходило становление российского сегмента Всемирной паутины, зарождались крупнейшие интернет-проекты. Так, спустя год после старта «Рамблера», в сентябре 1997 года, появился «Яндекс», а несколькими месяцами ранее, 17 июля 1997 года, заработал сайт 3dfx.ru, позже получивший привычное название 3DNews.