Демоверсия Resident Evil 7 поставила рекорд по числу загрузок, опередив P.T..
Выпущенная 14 июня демоверсия Resident Evil 7 снискала больше внимания поклонников хорроров, чем в своё время интерактивный тизер P.T. За неполные три недели Resident Evil 7 Teaser: Beginning Hour по всему миру загрузили свыше 2 млн раз, тогда как своеобразное демо отменённой Silent Hills в те же сроки набрало около 1 млн скачиваний. С таким результатом Beginning Hour установила рекорд, став самой загружаемой демоверсией однопользовательской игры для PlayStation 4.
Демоверсия доступна только для PlayStation 4, и загрузить её могут исключительно подписчики платного сервиса PlayStation Plus. Хотя Beginning Hour называют демоверсией, разработчики настаивают, что это пролог, одновременно служащий тизером и проверкой концепции. Контент этого демо не войдёт в финальную версию игры; протагонист в ней также будет другим. В интервью GameSpot продюсер проекта Масатика Кавата (Masachika Kawata) подтвердил, что в полной версии будет оружие, однако ждать экшена в духе Resident Evil 6 не стоит — акцент в седьмой части поставлен на пугающую атмосферу.
«Эта игра — полноценный хоррор на выживание, — сказал Кавата. — Самое главное в ней — то, как вы распоряжаетесь теми немногочисленными ресурсами, которые имеете, чтобы выходить из сложившихся ситуаций».
Многие игроки с недовольством сравнивают Beginning Hour с P.T., «Ведьмой из Блэр» и документальными фильмами о паранормальных явлениях, однако недавно директор по разработке игры Коси Наканиси (Koshi Nakanishi) заверил, что никакой мистики в игре не будет. «Не волнуйтесь, мы не забыли, что такое Resident Evil, и не собираемся превращать её в историю о призраках, — написал он в блоге Capcom Unity. — В конечном итоге [всему показанному в демоверсии и трейлере] найдётся объяснение». Не будет в игре и QTE-событий.
Как и P.T., Beginning Hour таит в себе множество секретов, разгадать которые геймерам помогают разработчики. Одна из таких подсказок, появившаяся на днях, касается привлёкшего внимание поклонников загадочного пальца манекена. В письме, разосланном участникам программы Resident Evil Ambassador, содержится изображение с этим самым пальцем и надписью «Пока путь закрыт, но проявите терпение&hellip;». Таким образом авторы дали понять, что загадочный предмет присутствует в демо не просто так. Поклонники предположили, что он представляет собой ключ, который открывает некую недоступную локацию. Фанаты также заметили, что палец и листок бумаги лежат на календаре, на котором можно различить надпись «сентябрь» и несколько дат. Высчитав оставшиеся числа, геймеры пришли к выводу, что тайну пальца разработчики раскроют либо во время выставки Tokyo Game Show 2016 в сентябре, либо 5 октября.
Resident Evil 7 планируется выпустить 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Вариант для консоли Sony будет иметь полную поддержку шлема виртуальной реальности PlayStation VR.