Владельцы Snapchat готовят первичное размещение акций на сумму $25 млрд.
Американская компания Snap Inc., владеющая сервисом Snapchat, планирует провести первичное размещение акций (IPO). По крайней мере, об этом сообщает газета The Wall Street Journal со ссылкой на информацию, полученную от осведомлённых лиц.
Snapchat — это мобильное приложение для обмена сообщениями с прикреплёнными изображениями и видео. Программа доступна для устройств под управлением операционных систем Android и iOS. Интерфейс клиента переведён на 20 языков, в том числе русский.
Помимо Snapchat, в активе Snap Inc. значатся «умные» очки Spectacles со встроенной камерой. Они позволяют осуществлять запись небольших видеороликов.
Выручка компании (ранее именовалась Snapchat) в 2015 году составила около $60 млн. В текущем году доход, как ожидается, окажется в диапазоне от $250 до $350 млн, а в 2017-м может достигнуть $1 млрд.
Сообщается, что первичное размещение акций Snap Inc. может быть осуществлено в конце марта следующего года. Процедура, как ожидается, принесёт до $25 млрд.
Наблюдатели добавляют, что часть привлечённых средств компания может направить на приобретение активов в области дополненной и виртуальной реальности. Сама Snap Inc. комментарии по данному вопросу не даёт.