В России проверить качество продуктов поможет смартфон.
В России появится система проверки качества продуктов «от поля до стола», сообщают «Известия». При помощи смартфона все желающие смогут получить подробную информацию о любом товаре. Так, например, можно будет не только узнать, какая компания произвела, скажем, молоко, но и отследить цепочку производства продукции, проверить наличие добавок и даже выяснить, чем кормили коров, дающих это молоко.
Работать система будет очень просто: пользователям нужно будет всего лишь отсканировать штрих-код продукта, чтобы увидеть все необходимые данные. Примечательно, что подобная база в России уже существует. Помощник руководителя Россельхознадзора Алексей Алексеенко рассказал, что разработки системы ведутся с 2007 года, но пока открыть доступ к ней нельзя. «Она должна быть защищена законом, поэтому для того, чтобы ввести её в эксплуатацию, нужна законодательная и юридическая база», — отметил он.
Впрочем, на пути внедрения системы есть ещё одно препятствие: пока не известно, какой именно орган будет заниматься контролем качества. Возможно, для этого придётся изменить структуру Роспотребнадзора, который уже частично выполняет данную функцию.