В Windows 10 появился виртуальный трекпад.
В прошлом месяце Microsoft представила обновление Creators Update для Windows 10, добавив, что в марте операционная система получит и ряд других функций. Компания не стала рассказывать о каждой такой функции, припрятав в рукаве несколько сюрпризов. Так, в новом тестовом билде Windows 10 под номером 14965, который стал доступен пользователям инсайдерской программы Microsoft, появился виртуальный трекпад.
Microsoft описывает новую функцию как способ управлять внешними мониторами с помощью планшета и без использования мыши. Трекпад располагается рядом с панелью задач и по функциональности практически ничем не отличается от аппаратной сенсорной панели, позволяющей управлять курсором и имеющей функциональность левой и правой кнопки мыши. Активировать трекпад можно через панель уведомлений, а настраивать доступные через него жесты можно в панели управления Windows 10.
Это достаточно интересное нововведение, которое должно прийтись по душе обладателям планшетов на базе Windows 10, не использующим клавиатуру и аппаратный трекпад, а также тем, кто часто подключает планшет ко второму экрану. Таких пользователей, вероятно, не очень много, но всё же Microsoft решила побеспокоиться даже о меньшинствах.
Редмондская компания обновила и приложение для создания заметок Sticky Notes. Теперь оно поддерживает большее количество языков и регионов, что даёт возможность распознавать электронные письма, URL-адреса, телефонные номера и обычные адреса в ряде новых стран. Microsoft улучшила и функциональность сенсорной среды Windows Ink, через которую теперь можно получать быстрый доступ к настройкам ручки, а также сжимать и расширять транспортир с помощью мыши. Более того, была улучшена производительность приложения Sketchpad при использовании большого количества цифровых чернил.