Outcast – Second Contact выйдет в марте 2017 года.
Outcast – Second Contact, ремейк легендарной игры, разрабатываемый студией Appeal, как и было обещано, поступит в продажу на ПК в марте 2017 года.
После того как в 2014 году в системе Kickstarter стартовал сбор средств на разработку ремейка Outcast Reboot HD и затем с треском провалился (не удалось собрать и половины суммы), казалось, что о выходе обновлённой версии культовой игры можно забыть. Но нет, в мае этого года студия Appeal объявила о разработке Outcast – Second Contact и пообещала выпустить готовую версию в начале 2017 года. Что ж, авторы верны обещанию и считают, что проект готов настолько, что можно говорить о конкретном месяце релиза. Разработка ведётся для ПК, в качестве дистрибьюторских площадок выбраны Steam и GOG.
Напомним, что в Outcast игрок перевоплощается в спецназовца Каттера Слейда. В мире игры учёные открыли способ перемещаться в параллельную вселенную, куда тут же отправили исследовательский зонд. Само собой, всё пошло не так: зонд был повреждён, случился некий сбой и сформировалась сингулярность, грозящая Земле уничтожением. В роли Каттера мы отправимся вместе с тремя учёными на поиски пропавшего оборудования и постараемся предотвратить распространение пространственной аномалии… а впоследствии станем Улюкаем, мессией параллельного мира.
Outcast – Second Contact предложит полностью переделанный графический движок, «выдающий современную картинку», более гибкую схему управления, обновлённый саундтрек и озвучение. Также разработчики обещают «сюрпризы для настоящих поклонников игры».