Сервис Google Flights будет предсказывать изменения цен на авиабилеты.
Согласно данным Google, значительная доля путешественников (69 % американцев) при покупке авиабилетов беспокоится о том, удалось ли им найти лучшее предложение и делают ли они правильный выбор вообще. Чтобы избавить пользователей от лишних переживаний, компания решила обновить сервис Google Flights (Google Авиабилеты), научив его предсказывать возможное повышение цен на билеты.
Так, при выборе конкретного рейса пользователи увидят уведомление с информацией о том, в течение какого срока может быть актуальна цена, ожидается ли повышение, и сколько можно сэкономить, оформив покупку в наиболее подходящий момент. Если пользователь интересуется не определённым рейсом, а направлением, сервис поможет найти лучшие предложения, порекомендует более удачные даты или альтернативные аэропорты.
Следить за изменениями цен тоже стало удобнее: сервис отныне будет присылать на почту информацию о том, когда можно ожидать их роста или, наоборот, снижения. Стоит отметить, что при составлении прогнозов Google Flights опирается на статистические данные, так что не может гарантировать стопроцентную точность. Нововведения станут доступны в ближайшие недели во всех странах, где работает сервис.