Сбербанк инвестировал в сервис Uber.
Венчурный фонд Сбербанка SBT Venture Fund I (управляющая компания — MoneyTime Ventures) инвестировал в сервис вызова автомобилей с водителем Uber. Фонд принял участие в очередном инвестиционном раунде Uber — G-round, сообщается в пресс-релизе Сбербанка. Размер инвестиций не указывается.
Как отмечается в пресс-релизе, помимо инвестиций фонда, Сбербанк рассматривает и другие возможности взаимодействия с Uber. Банк активно развивает сотрудничество с компаниями новой цифровой экономики и заинтересован в росте качества обслуживания своих клиентов, когда они пользуются популярными цифровыми сервисами, в том числе «сервисами по требованию» (on demand services).
По словам управляющего партнера MoneyTime Ventures Виктора Орловского, это перспективное вложение, как с точки зрения потенциала сотрудничества, так и с точки зрения инвестиционного потенциала для фонда.
Фонд SBT Venture Fund I, созданный при участии Сбербанка в 2013 году, в настоящее время произвёл инвестиции в 11 компаний. Под его управлением находится сумма в размере $100 млн.
Uber начал работу в России в декабре 2013 года. В настоящее время услугами сервиса пользуются жители 12 городов, включая Москву, Петербург, Екатеринбург, Казань, Краснодар, Красноярск, Нижний Новгород, Новосибирск, Ростов-на-Дону, Сочи, Уфу и Челябинск.