Началось публичное бета-тестирование MOBA-игры Paragon.
Бета-версия Paragon, условно-бесплатной MOBA-игры от компании Epic Games, с 16 августа стала общедоступной. Теперь любой желающий может посетить сайт проекта и получить бесплатную копию.
Тестирование уже идёт довольно долго, но ранее оно было закрытым и попасть в него можно было только при выполнении определённых условий. Первый способ состоял в том, чтобы приобрести один из трёх наборов, дающих гарантированный доступ к Paragon. Второй — получить приглашение: владельцам «Наборов основателя» уровня «Претендент» или «Мастер» (с выходом публичной «беты» комплектация, цены и названия изменены) выдавались дополнительные базовые комплекты, которые они могли передать друзьям. Теперь же тратить деньги или искать того, кто может вас пригласить, не нужно: просто скачивайте клиентский модуль.
«Мы ужасно взволнованы, как, надеемся, и вы, ведь открытое бета-тестирование — важный рубеж в истории Paragon, и мы очень рады, что можем разделить этот момент со всеми вами, — говорят разработчики. — С сегодняшнего дня все смогут бесплатно играть в Paragon. Новые игроки с ПК и PS4, присоединившиеся к нам сегодня, — добро пожаловать в игру! Мы рады, что вы с нами. Мы искренне надеемся, что играть в Paragon, первую MOBA, по-настоящему использующую все возможности 3D-пространства, вам будет столь же весело, как и нам было её разрабатывать».
Напомним, что Paragon — это MOBA-игра, в которой две команды по 5 человек в каждой сражаются друг с другом. Необычным для жанра является прямое управление с видом от третьего лица. Ну а базовые принципы должны быть прекрасно знакомы всем поклонникам жанра: играем на симметричных картах с базами команд, находящимися по разным её сторонам. Цель — защищать ключевой объект своей базы (ядро) и пытаться уничтожить вражеский, в процессе сражаясь с игроками другой команды, управляемыми компьютером монстрами и специальными сторожевыми башнями.