В Team Fortress 2 скоро запустят соревновательный режим.
Team Fortress 2 вскоре получит крупное обновление Meet Your Match, добавляющее несколько новых режимов и карт. Вместе с ним в игре появится соревновательный режим, который пользователи тестировали на протяжении долгого времени.
Этот режим позволяет выбирать персонажей любых классов и участвовать в матчах «шесть на шесть». Пользователи встречаются с оппонентами подходящего ранга и получают за победы над ними особые медали. Свою статистику можно в любой момент посмотреть в меню. Другие подробности опубликованы на сайте шутера.
Для желающих участвовать в более казуальных матчах предлагается режим «двенадцать на двенадцать». Там тоже встречаются соперники, умения которых более-менее схожи с навыками игрока. Чем больше матчей завершено, тем выше становится уровень пользователя. Никаких рангов в этом режиме нет.
Наконец, третий новый режим называется Pass Time. В нём необходимо забросить бомбу на вражескую базу. Её можно передавать другому игроку, а все участники матча видят этот объект сквозь стены. Побеждает команда, заработавшая наибольшее количество очков до истечения отведённого времени.
Помимо всего перечисленного выше, в игре появятся три созданные сообществом карты: Swiftwater (режим Payload) и Sunshine и Metalworks (режим Control Point). Когда именно ожидать обновление, пока не сообщается.