В России появится Фонд развития информационных технологий.
Правительство Российской Федерации поддержало предложение Минкомсвязи об учреждении Российского фонда развития информационных технологий.
Новая структура, как ожидается, поможет в реализации плана импортозамещения программного обеспечения (ПО) и продвижении российского софта.
В рамках фонда планируется использовать четыре инструмента поддержки. Это субсидирование части затрат на разработку системных программных продуктов; льготное заёмное финансирование для IT-компаний; софинансирование части затрат на продвижение продуктов, в том числе за рубежом; создание центра компетенции, который на постоянной основе отслеживает государственные закупки и разрабатывает методику перехода на отечественное ПО.
«Создание фонда станет российским шагом навстречу решениям стран БРИКС [Бразилия, Россия, Индия, Китай, Южно-Африканская Республика] объединить свои усилия по созданию собственного рынка программных решений и организации международной кооперации стран БРИКС по этому направлению», — говорится в сообщении Минкомсвязи.
Планируется, что бюджет фонда составит пять миллиардов рублей ежегодно. Новая структура начнёт финансирование проектов по итогам соответствующей процедуры отбора. Объём финансирования будет определяться в ходе изучения реальных заявок компаний с их обязательством софинансировать такого рода проекты.