Cyberpunk 2077 значительно превзойдёт по масштабам The Witcher 3.
Следующая игра польской студии CD Projekt RED, ролевой экшен Cyberpunk 2077 во вселенной настольных игр Cyberpunk, станет самым масштабным проектом в её истории. Общаясь с журналистами MCV, художник по визуальным эффектам Жозе Тейшейра (Jose Teixeira) отметил, что она будет «намного» больше, чем The Witcher 3: Wild Hunt.
«Cyberpunk 2077 намного больше, чем какая-либо другая выпущенная игра CD Projekt RED, — сказал он. — Намного, намного больше». «Мы сталкиваемся с совершенно новыми для нас проблемами, связанными с масштабами игры, — продолжил художник. — The Witcher 3 помогла нам в разработке Cyberpunk: она получилась огромной и сложно устроенной и многому нас научила. В работе над The Witcher 3 было много непредсказуемых моментов. Мы прошли через это и получили массу опыта, и это обязательно пойдёт на пользу Cyberpunk 2077. Я даже могу ручаться за это».
«Многие элементы хочется изменить и в следующий раз выполнить на более высоком уровне, — добавил Тейшера. — Могу заверить, что почти все сотрудники нашей студии имеют такую установку: &ldquo;сейчас у меня получилось это сделать, но в следующий раз я сделаю это по-другому, лучше&rdquo;».
Cyberpunk 2077 была анонсирована в сентябре 2012 года, однако об игре до сих пор известно не так много. Разработчики намереваются хранить молчание как минимум до 2017 года — сейчас они не готовы рассказывать ни о самой игре, ни о сроках релиза. «Игра называется Cyberpunk 2077, и мы уже привыкли говорить, что выйдет она в 2077 году», — иронично ответил Тейшера на соответствующий вопрос интервьюера. По словам генерального директора CD Projekt RED Марцина Ивиньского (Marcin Iwinski), студия придерживается маркетинговой стратегии Bethesda Softworks, представившей Fallout 4 за несколько месяцев до релиза.
События Cyberpunk 2077 разворачиваются в антиутопическом мире, в котором ультрасовременные технологии сочетаются с глубоким социальным упадком. В одной из записей официального блога в 2012 году разработчики отметили, что система развития персонажа в игре будет тесно связана с сюжетной составляющей. Обещаны несколько классов персонажей и богатый арсенал оружия и гаджетов. На одном из слайдов презентации, показанной во время SIGGRAPH 2013, было замечено упоминание о том, что игрокам позволят выбрать между видом от первого и от третьего лица. В прошлом году управляющий директор CD Projekt RED Адам Бадовский (Adam Badowski) намекнул на возможность появления в игре мультиплеера.
В настоящее время CD Projekt RED сосредоточена на пострелизной поддержке The Witcher 3. 13 октября выйдет первое из двух запланированных крупных дополнений — Hearts of Stone («Каменные сердца»), прохождение которого рассчитано примерно на десять часов. В начале следующего года в продажу поступит Blood & Wine («Кровь и вино»), содержащее около двадцати часов контента.
Американская компания R. Talsorian Games, председателем которой является создатель Cyberpunk Майк Пондсмит (Mike Pondsmith), сейчас занимается созданием настольной игры во вселенной The Witcher под названием The Witcher Role-Playing Game. Её планируется выпустить в середине 2016 года.