XI студенческая олимпиада по программированию KPI-OPEN 2016 пройдёт в Киеве с 4 по 9 июля.
С 4 по 9 июля 2016 года в Киеве пройдёт одиннадцатая открытая международная студенческая олимпиада по программированию имени С. А. Лебедева и В. М. Глушкова KPI-OPEN 2016. Её организаторами выступили Национальный технический университет «Киевский политехнический институт» и Vanopl Development Group при поддержке Министерства образования и науки Украины, а также Кибернетического центра Национальной академии наук Украины.
Олимпиада KPI-OPEN — одно из крупнейших очных соревнований по программированию в мире и самое крупное на Украине. Впервые она была проведена ещё в 2006 году, и сразу же стала важным событием для программистов из Украины, стран СНГ и всей Восточной Европы. Отсутствие организационного взноса делает KPI-OPEN идеальной площадкой для встречи молодых программистов из Украины и других стран.
Победителей ждут комплекты книг по программированию, смартфоны Lenovo A7000 от Gold спонсора Lenovo, подарочные сертификаты на видео курсы от призового спонсора ITVDN, портативные колонки от официального партнера GlobalLogic и, конечно же, традиционный хрустальный приз KPI-OPEN.
Помимо повышения профессионального уровня молодых специалистов, олимпиада KPI-OPEN способствует налаживанию личных контактов между студентами разных городов и стран, развитию межвузовских связей, популяризации интеллектуального развития и работы в команде. Для IT-компаний олимпиада является отличным шансом найти новых сотрудников среди лучших из лучших.
В рамках олимпиады проводятся презентации, семинары и лекции, на которых специалисты компаний делятся своим практическим опытом и знаниями, знакомят молодых программистов с актуальными задачами, стоящими перед индустрией.
С каждым годом увеличивается число участников турнира, расширяется география, растёт информационная поддержка. В 2015 году в олимпиаде участвовали 92 команды из 5 стран. По состоянию на 29.06.2016 зарегистрировано 107 команд из 11 стран: Украины, России, Литвы, Польши, Эстонии, Словакии, Казахстана, Венгрии, Латвии, Грузии и Китая.
За 10 лет существования в олимпиаде участвовала 751 команда, 2850 студентов из 12 стран, 63 городов и 148 высших учебных заведений.
Более подробно о KPI-OPEN можно узнать на её официальном сайте. С расписанием олимпиады можно ознакомиться по этой ссылке.