Видео: релизный трейлер Forza Horizon 3.
До релиза гоночной игры Forza Horizon 3 осталась неделя, и чтобы ещё больше раззадорить игроков, издательство Microsoft Studios опубликовало трейлер, приуроченный к запуску игры.
Всего за минуту и двадцать секунд разработчики из студии Playground Games показали все основные функции проекта, который они без ложной скромности называют «лучшей гоночной игрой». Что ж, с последним утверждением можно спорить, но вот что было показано: различные типы автомобилей, от мелких багги и внедорожников до невероятно дорогих суперкаров; гонки по асфальту, грунтовке и вообще по бездорожью; различные локации, объединённые в единый открытый для исследования мир. Ну а в финале ролика авторы ещё раз напомнили, что на Xbox One можно скачать демоверсию и ознакомиться с игрой.
Напомним, что полноценный релиз состоится на ПК и Xbox One 27 сентября. Пользователям ПК также стоит ознакомиться с уже опубликованными системными требованиями. Местом действия Forza Horizon 3 станет Австралия. Игра предложит «самый крупный парк автомобилей и самый масштабный открытый мир» в истории серии. Особое внимание уделят тюнингу внешнего вида машин, а также их узлов и агрегатов. Всего обещано свыше 350 автомобилей, кооперативная кампания на четверых и различные сетевые соревновательные режимы.