Яровая: антитеррористические поправки не ведут к удорожанию связи.
Принятый Госдумой РФ и утверждённый Советом Федерации пакет антитеррористических законов вызвал большой резонанс в IT-индустрии, так как может повлечь за собой существенное удорожание услуг связи, деградацию их качества и остановку развития сетей связи в России.
duma.gov.ru
Начиная с 1 июля 2018 года, операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка вменяется в обязанность хранение содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео, в течение шести месяцев.
Вместе с тем один из авторов поправок, глава комитета Госдумы по безопасности и противодействию коррупции Ирина Яровая утверждает, что принятый пакет антитеррористических законов пока не устанавливает точные параметры хранения информации.
«Закон не предлагает хранить информацию. Закон дает только право правительству Российской Федерации в течение двух лет определиться, а надо что-то хранить или не надо, в каком объёме, в отношении какого среза информации», — заявила Яровая в интервью «России-24». Поэтому «никаких оснований к удорожанию услуг связи нет».
«Это однозначно, категорично и недвусмысленно. Потому что сведения о том, что закон устанавливает требования по какому-то объему, недостоверны, — говорит инициатор законопроекта. — Может быть, есть желание просто повысить тарифы, и хочется найти какое-то удобоваримое обоснование. Объективно никаких оснований к удорожанию нет. Потому что в законе нет ничего из того, что вело бы к удорожанию чего бы то ни было».