Fallout Shelter вышла на ПК.
Bethesda Softworks объявила о релизе симулятора управления убежищем Fallout Shelter на ПК. Игра доступна всем пользователям PC совершенно бесплатно, правда, в Steam или на других сторонних сервисах найти её нельзя. Разработчики пошли по пути других именитых компаний и предлагают сперва скачать клиентское приложение Bethesda.net Launcher. После его загрузки вам предстоит создать или войти в свой аккаунт, а затем скачать Fallout Shelter.
Для запуска игры ваш компьютер должен отвечать следующим минимальным требованиям:
ОС: 64-разрядная Windows 7;
процессор: Intel Core 2 Quad Q9550 (2,83 ГГц);
видеокарта: NVIDIA GeForce GTS 250 (1 Гбайт) или AMD Radeon HD 6970 (1 Гбайт);
оперативная память: 2 Гбайт;
свободное место на жёстком диске: 2 Гбайт.
На PC вышла полная версия Fallout Shelter, содержащая в себе все выпущенные ранее обновления, в том числе патч 1.6, релиз которого состоялся сегодня.
В обновлении 1.6 появилась совершенно новая система заданий. Теперь смотрители могут управлять жителями своего Убежища, исследовать заброшенные здания и полуразрушенные Убежища — или даже знакомые по Fallout 4 места, такие как стоянка грузовиков «Красная ракета» и Супермаркет. Была улучшена и боевая система, которая отныне позволяет направлять атаки ваших персонажей. Кроме того, в игру добавили мечи и бейсбольные биты, новых врагов (радскорпионов, гулей и мощных боссов), а также возможность мгновенно телепортировать жителей из пустоши в Убежище с помощью освежающей «Квантовой Ядер-Колы».
С сегодняшнего дня обновление 1.6 к Fallout Shelter можно также загрузить в App Store и Google Play.