Сетевой код Mortal Kombat X полностью перепишут.
NetherRealm Studios работает над полным изменением сетевого кода Mortal Kombat X. Студия намеревается сделать онлайн-матчи такими же плавными, как сражения с ботами.
Для этого авторы будут использовать программу, похожую на GGPO — популярную среди множества игр в жанре файтингов. Специалист по общению с сообществом Тайлер Ленсдаун (Tyler Lansdown) рассказал о грядущих изменениях в опубликованном на YouTube видеоролике.
«Отныне наш движок не будет ожидать действия обоих игроков, чтобы вывести результаты на экран, — объяснил он. — Бои будут значительно более плавными, и лаги полностью исчезнут из мультиплеерных матчей».
Опробовать «новый и улучшенный» сетевой код пользователи смогут во время его бета-тестирования. Зарегистрироваться для участия в нём можно на этом сайте с 19 января. Поначалу в «бете» будут представлены только Скорпион, Саб-Зиро, Бриггс и Джонни Кейдж, но со временем список персонажей увеличится.