Разработчики объяснили, почему Dungeon Defenders 2 будет консольным эксклюзивом PS4.
Продолжение Dungeon Defenders выйдет не только на РС, но и на PlayStation 4. Однако платформа Sony будет единственной консолью, где появится проект. Об этом в интервью GameSpot рассказали представители студии Trendy Entertainment.
Основная причина такого решения заключается в модели распространения игры. В отличие от первой части, сиквел будет условно-бесплатен, а подобные игры на Xbox всегда требуют подписку Xbox Live Gold, что делает слово «бесплатен» в описании неуместным.
«Sony всегда очень хорошо работала с условно-бесплатными проектами, — сказал дизайнер DD2 Филип Эшер (Philip Asher). — Такие игры редко встречались на консолях прошлого поколения, но теперь ситуация изменилась. И нам не терпится увидеть реакцию пользователей PS4, когда они загрузят и впервые запустят Dungeon Defenders 2».
«Поддержка, которую Sony оказывает независимым разработчикам, тоже является причиной того, почему мы решили работать с ними. Это замечательные люди, хотя мы ни в коем случае не пытаемся сказать, что в Xbox люди плохие», — добавил дизайнер.
Как и оригинальная DD, сиквел представляет собой кооперативную смесь tower defense и ролевой игры. Пользователи должны защищать определённые точки на карте, отбиваясь от наступающих толп противников с помощью ловушек, турелей и пушек, а иногда и самостоятельно врываясь в бой с мечом в руках или заклинаниями наготове. По словам Эшера, первая часть серии разошлась тиражом 6 млн экземпляров.