Microsoft начнёт распространять Windows 10 по подписке.
Слухи о том, что корпорация Microsoft может перейти на подписную модель распространения своих операционных систем, ходят уже достаточно давно, но только теперь они становятся реальностью.
Этой осенью софтверный гигант начнёт предлагать корпоративным клиентам особую версию Windows 10 Enterprise E3 для поставщиков облачных решений, главной особенностью которой станет отсутствие необходимости покупать лицензию в прежнем понимании. Вместо этого с пользователей будет взиматься ежемесячная абонентская плата в размере $7 за каждое рабочее место. О планах применять такую же схему в отношении обычных потребителей пока ничего не сообщается, и это вполне объяснимо. Дело в том, что многие из них получают Windows предустановленной на приобретаемый ими компьютер, и они вряд ли будут рады узнать, что их ждут какие-то дополнительные ежемесячные платежи за уже купленный товар.
Напомним, что период бесплатного обновления до Windows 10 для обладателей ПК под управлением легальных копий Windows 7 SP1 или Windows 8.1 заканчивается 29 июля текущего года. Розничная стоимость «десятки» в России составляет 7900 рублей за версию Windows 10 Домашняя или 13 900 за Windows 10 Профессиональная.