E3 2016: новый трейлер Mass Effect: Andromeda с конференции EA.
Многие ожидали увидеть на E3 геймплей Mass Effect: Andromeda, однако EA и BioWare приготовили к выставке лишь небольшой трейлер. Его продемонстрировали во время пресс-конференции издательства.
В ролике появилось несколько представителей знакомых рас, в том числе азари и кроганы. По словам представителей BioWare, игра предложит «больше свободы, чем в любых других играх студии», а среди персонажей почти все будут совершенно новыми героями. В трейлере показаны кадры с кораблём Tempest и наземным вездеходом Mako.
Также в ролике можно увидеть главную героиню, хотя выбрать пол игрокам, конечно, позволят. После недавнего переноса Mass Effect: Andromeda выйдет в начале 2017 года на PlayStation 4, Xbox One и PC.
Поклонники серии, изучившие кадры из прошлых роликов, выяснили, что фамилия протагониста будет Ryder или Rider. Вполне вероятно, что героя назовут в честь Салли Райд — первой американской женщины, побывавшей в космосе. Как известно, Шепард из оригинальной трилогии получил свою фамилию в честь первого американского мужчины-космонавта Алана Шепарда.