Twitter пока не планирует снимать ограничение в 140 символов для сообщений.
Генеральный директор Twitter Джек Дорси (Jack Dorsey) прояснил ситуацию по поводу спекуляций на тему возможной отмены ограничения в 140 символов для твитов.
Ранее в Сети появилась информация о том, что Twitter разрабатывает новую систему, которая позволит обмениваться сообщениями длиной до 10 000 знаков. Существует мнение, что снятие ограничения на количество символов для Twitter может стать решительным шагом на пути к расширению клиентской базы.
Однако теперь господин Дорси дал ясно понять, что снимать лимит в 140 знаков пока не планируется. «Оно [ограничение] останется. Это хорошее ограничение для нас, поскольку помогает быть лаконичным», — заявил генеральный директор сервиса микроблогов.
Associated Press
Добавим, что месячная аудитория активных пользователей Twitter по состоянию на конец прошлого года составляла приблизительно 320 млн человек. Это на 9 % больше по сравнению с последней четвертью 2014-го, когда со службой хотя бы раз в месяц работали 292 млн подписчиков. В настоящее время около 80 % от общего количества активных пользователей работают с Twitter при помощи мобильных устройств.