«Яндекс»: тема здоровья в поисковых запросах россиян.
«Яндекс» проанализировал запросы россиян, связанные со здоровьем: как сообщается, это одна из самых популярных поисковых тем среди веб-пользователей в нашей стране.
В среднем за сутки «Яндекс» обрабатывает около 7,5 млн запросов, так или иначе связанных со здоровьем. Это около 4 % от общего количества обращений к отечественному поисковику. Здоровье — одна из основных поисковых тем: по количеству запросов она в два раза больше, чем кулинария, и примерно такая же, как автомобили и всё с ними связанное.
Самыми крупными поисковыми подгруппами в категории здоровья являются лекарственные препараты (34 %), болезни и их симптомы (30 %), а также поликлиники и врачи (16 %). Кроме того, россияне спрашивают «Яндекс» о беременности, детских болезнях, операциях, анализах, здоровом питании и так далее.
Летом, что не удивительно, россияне задают меньше вопросов о здоровье. Доля запросов о кашле и насморке начинает расти в сентябре, с приходом осени. В начале зимы  растёт количество запросов, связанных с диагностикой и разными анализами. Самым «тяжёлым» месяцем оказался март — с приходом календарной весны «Яндекс» отмечает максимальное количество запросов о здоровье в целом, а также повышенный интерес к лекарствам. Но уже в апреле пользователей начинает сильно заботить тема сброса веса, что объясняется предстоящим летним сезоном.