Blizzard уже задумывается о следующем после Legion дополнении к WoW.
Шестое дополнение к World of Warcraft, названное Legion, было анонсировано на прошлой неделе на выставке Gamescom. Но Blizzard Entertainment не собирается на нём останавливаться. Главный дизайнер игры Том Чилтон (Tom Chilton) поделился планами компании в интервью GameSpot.
«Невероятно, что история WoW продолжается уже так долго, — начал он. — Мы уже запланировали несколько будущих дополнений». Подробностями он делиться не стал, да и вряд ли мы узнаем о них раньше следующего года.
Число подписчиков World of Warcraft продолжает стремительно падать — на минувшей неделе стало известно о 5,6 млн активных игроков. Чилтон связывает происходящее со сменой привычек и занятий аудитории. Те, кто играл в WoW в школе или колледже, сейчас не могут посвящать проекту так много времени из-за работы и наличия семьи. И многие выделяют несколько месяцев на прохождение новых дополнений, чтобы потом вновь покинуть серверы игры до релиза следующей порции контента.
«Для нас важно, чтобы мы создавали самые лучшие дополнения из всех возможных. Мы не можем контролировать все факторы, которые влияют на число активных подписчиков. Мы не хотели бы, чтобы игроки потеряли в нас веру, а потому стремимся делать достойный запрашиваемой цены контент», — добавил Чилтон.
Дата релиза дополнения Legion не была объявлена, но его бета-тестирование начнётся позднее в этом году.