Google запустила инструмент для персонализации отображаемой рекламы.
Компания Google запустила новый инструмент, который будет использоваться для персонализации рекламы в рамках поиска Google, YouTube и других сервисов компании. Разработчики уже начали рассылать пользователям уведомления со всеми необходимыми инструкциями через Chrome и Gmail. С помощью нового сервиса можно добавить интересующие вас темы, ваш возраст и пол, после чего эти данные будут использоваться для подбора рекламы.
К слову, делиться всеми этими данными с Google вовсе необязательно — новый инструмент полностью опционален для использования. Если пользователь всё же согласиться отправить свои данные, то он также автоматически даст разрешение компании использовать активность своего аккаунта Google в её сервисах. Так, например, Google сможет отслеживать, с какой рекламой взаимодействует пользователь.
Также эта информация будет отправлять на сайт «Мои действия», на котором с помощью красиво организованных карточек показано, как человек использовал различные сервисы Google. На сайте, помимо всего прочего, показан каждый поисковой запрос, каждый посещённый сайт, используемые приложения для Android и реклама, с которой пользователь взаимодействовал. К своей персональной странице на этом сайте может получить доступ только сам пользователь, но также с этой страницы можно удалить любую информацию.
Подстроить рекламу под себя можно здесь.