Платформа Marshmallow уверенно наращивает долю на Android-рынке.
Раскрыта статистика по распределению различных версий мобильной операционной системы Android по состоянию на первую декаду июля.
Платформа Marshmallow 6.0 продолжает укреплять позиции, чему способствует выпуск соответствующих обновлений для существующих смартфонов и появление новых аппаратов, изначально поставляющихся с этой версией ОС. В июне, напомним, Marshmallow 6.0 впервые преодолела знаковую отметку в 10 %. За прошедший месяц доля платформу существенно подросла — теперь она занимает 13,3 % рынка Android.
Впрочем, несмотря усиление положения Marshmallow, самой распространённой редакцией Android является Lollipop: на версии 5.0 и 5.1 приходится в общей сложности 35,1 % рынка.
Вторую строку в рейтинге занимает KitKat 4.4 с долей 30,1 %. Далее следуют операционные системы Jelly Bean (4.1.x, 4.2.x и 4.3), которые сообща удерживают 17,8 % рынка.
Платформа Gingerbread (2.3.3–2.3.7) сейчас установлена на 1,9 % Android-устройств. Ещё 1,7 % приходится на Ice Cream Sandwich (версии 4.0.3–4.0.4). Операционная система Froyo 2.2, занимающая в настоящее время 0,1 % отрасли, вероятно, скоро полностью исчезнет из рейтинга.