Google организовала европейскую исследовательскую группу по машинному обучению.
Компания Google анонсировала расширение своего крупнейшего инженерного центра, расположенного за пределами США, с целью улучшения своих продуктов с помощью технологий машинного обучения. Новая исследовательская группа будет базироваться в Цюрихе, что в Швейцарии. Google не рассказала, сколько новых работников она собирается набрать.
В своём блоге компания написала, что машинное обучение сегодня играет критическую роль в разработке целого ряда её сервисов. «Постоянные исследования Google в сфере машинного интеллекта — это то, благодаря чему работают многие продукты, используемые каждый день сотнями миллионов людей — от Переводчика до поиска по картинкам и «умных ответов» в Inbox», — написал Эммануэль Могене (Emmanuel Mogenet), глава европейского исследовательского подразделения Google. Он добавил, что новая группа сфокусируется на машинном интеллекте, обработке естественного языка и машинном восприятии.
Стоит отметить, что цюрихский исследовательский центр уже немало сделал для компании. Работники центра приложили руку к созданию движка, на основе которого работает семантическая технология Knowledge Graph, а также технологии, отвечающей за работу Google Assistant в недавно анонсированном мессенджере Allo.