Разработчики Horizon: Zero Dawn рассказали, почему герой игры — девушка.
Канадско-американская феминистка, блогер и основательница Feminist Frequency Анита Саркисян подсчитала, что из 59 ещё не вышедщих игр, показанных на выставке Е3 2016, всего две (3 %) предлагают поиграть за персонажа женского пола, тогда как в прошлом году этот показатель составлял 9 %. О том, почему создатели одной из них, ReCore, решили сделать протагониста девушкой, мы не знаем. Зато авторы второй, Horizon: Zero Dawn, уверяют, что их выбор пола главного героя никак не связан с желанием угодить феминисткам.
«Когда мы начали работать над концепцией игры, она представлялась нам как довольно оригинальная смесь документальных фильмов BBC о природе и научной фантастики с роботами, — сказал в интервью GameSpot директор по разработке игры Матис де Йонг (Mathijs de Jonge). — Мы также понимали, что должны создать интересного, нетипичного главного героя. В прошлом мы в основном работали над играми серии KillZone, герои которых — мужчины. На этот раз нам захотелось попробовать что-то другое. И вот результат: вместо шутера от первого лица мы делаем ролевую игру с открытым миром [и перспективой от третьего лица]. Мы хотели поменять многие элементы, и [пол главного героя] — просто один из них. Нам показалось, что девушка вроде Элой идеально впишется в эту задумку».
По словам де Йонга, главной целью разработчиков было создать яркого, любознательного и сильного героя, который помог бы геймерам погрузиться в мир Horizon: Zero Dawn. В прошлом августе разработчик рассказал, что образ Элой вдохновлён Сарой Коннор (Sarah Connor) из «Терминатора» (The Terminator), Эллен Рипли (Ellen Ripley) из «Чужого» и Игритт (Ygritte) из «Игры престолов» (Game of Thrones).
«Для нас было важно не то, какого пола наш герой, а то, насколько он интересен как личность, — продолжил геймдизайнер. — Мы также думали о том, как сделать [Элой] действительно похожей на охотника из дикого племени, чтобы она органично смотрелась в таком мире». «Она очень любознательна и решительна, — отметил де Йонг. — Ей хочется исследовать мир и открывать его тайны. Мы надеемся, что сможем вызвать у игроков желание узнать, что находится вокруг них, понять, что за машины их окружают, встретить представителей других племён».
Решение разработчиков создать игру о персонаже женского пола нередко встречает сопротивление издателей. Так, в марте 2013 года творческий директор фантастического экшена Remember Me Жан-Максим Морис (Jean-Maxime Moris) рассказал изданию Penny Arcade, что по этой причине Dontnod Entertainment долго не могла найти партнёра. Годом раньше многих удивил тот факт, что на обложку шутера BioShock Infinite компания 2K Games поместила не Элизабет, а Букера. Такой выбор Кен Левин (Ken Levine) без обиняков объяснил тем, что игры с персонажем мужского пола на коробке с диском продаются лучше.
Аналогичные сомнения были и у Sony: в интервью Polygon на Е3 2015 президент PlayStation Worldwide Studios Сухэй Ёсида (Shuhei Yoshida) признался, что идея сделать героя Horizon: Zero Dawn женщиной выглядит «рискованной». Но издатель решил не ограничивать творческую свободу разработчиков и вместо этого сформировал специальную маркетинговую команду для фокус-тестов, связанных с протагонистом, чтобы повысить шансы игры на коммерческий успех.
Horizon: Zero Dawn всё ещё находится на этапе пре-альфа-версии. Сейчас над проектом работает более 200 человек. Как отметил де Йонг, перенос релиза на следующий год позволит команде как следует «отшлифовать» контент этой огромной игры. По словам разработчика, именно масштаб проекта (несколько игровых областей, множество заданий и видов роботов) стал главной причиной отсрочки. Европейский релиз состоится 1 марта 2017 года в эксклюзивной версии для PlayStation 4.