Е3 2016: Ubisoft анонсировала спортивную игру с открытым миром Steep.
Под конец своей пресс-конференции на E3 2016 издательство Ubisoft представило совершенно новую игру под названием Steep. В ней игроки отправятся в горы и смогут окунуться в мир экстремального спорта. Steep предложит геймерам покорять заснеженные Альпы на лыжах, сноуборде, параплане и вингсьюте, выполнять опасные трюки и бросать вызов другим пользователям.
Игра предложит отслеживать свои маршруты и создавать новые, монтировать экстремальные ролики и делиться своими достижениями с друзьями. Также в Steep будет открытый мир, в котором в любой момент можно столкнуться — в прямом и переносном смысле — с другими геймерами. По заверениям авторов, игра сможет похвастаться привлекательной графикой, достойной физикой и удобным интерфейсом.
Релиз Steep запланирован на декабрь этого года в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. Заявку на участие в бета-тестировании можно оставить на этой странице.