E3 2016: первая демонстрация Psychonauts in the Rhombus of Ruin для PlayStation VR.
В декабре 2015 года, вскоре после анонса Psychonauts 2, студия Double Fine Productions представила Psychonauts in the Rhombus of Ruin — предысторию сиквела, которая будет эксклюзивом PlayStation VR. Тогда разработчики показали только тизер без единого геймплейного кадра. Во время выставки Е3 2016 создатели опубликовали девятиминутный фрагмент прохождения игры.
Стоит иметь в виду, что в ролике демонстрируется пре-альфа-версия игры, поэтому делать выводы о качестве графики рано. В демоверсии протагонист оригинальной Psychonauts Раз (Raz) сидит в кресле самолёта — того самого, на котором он улетает в финале первой игры, — и переселяется то в одного, то в другого пассажира, а также перемещает объекты при помощи своих псионических способностей.
В Psychonauts in the Rhombus of Ruin Раз с компаньонами — Лили (Lili), Сашей (Sasha), Миллой (Milla) и Олеандром (Coach Oleander) — отправляются спасать похищенного Трумана Занотто (Truman Zanotto) — отца Лили и главу штаба психонавтов. Вскоре герои сами становятся жертвами похитителей и оказываются пленниками Ромба (Rhombus). Раз должен воссоединиться со своими друзьями, выяснить, кто стоит за всеми этими преступлениями, и освободить Трумана, прежде чем «сумасшествие Ромба захватит их всех».
В отличие от номерных частей серии, в этом ответвлении геймерам предлагается решать головоломки в перспективе от первого лица. Псионические силы, впрочем, останутся прежними — среди прочих в распоряжении игроков будут пирокинез и телекинез. По словам Тима Шейфера (Tim Schaefer), идея создания приквела возникла во время подготовки к Fig-кампании Psychonauts 2. В работе над проектом участвует имеющий опыт работы в VR-индустрии Чад Доусон (Chad Dawson). Героев озвучат актёры из первой части, а музыку снова напишет Питер Макконнелл (Peter McConnell).
Psychonauts 2 была профинансирована на Fig в январе этого года. Стараниями 24 109 вкладчиков студия получила на 16% больше, чем просила, — $3 829 024. Как и первая часть, сиквел будет представлять собой платформер с видом от третьего лица, а управлять снова предстоит Разом.
Как рассказал в январе Шейфер, во второй части юному психонавту вновь придётся исследовать миры в головах персонажей. Он наконец исполнит свою мечту и попадёт в штаб-квартиру психонавтов, где встретит шпионов Сашу и Миллу. Выяснится, что за время отсутствия Трумана многое изменилось: с традиционной псионики приоритет исследований сдвинулся в сторону некромантии и других «неортодоксальных» областей, а в офисе начали происходить «страшные вещи» — появились двойные агенты и «зло из прошлого». Происходящее затронет и семью Раза — герою нужно будет снять наложенное на его близких проклятие.
Psychonauts in the Rhombus of Ruin планируется выпустить в этом году, а Psychonauts 2 — не раньше 2018-го. Сиквел будет доступен на PC (Windows, macOS и Linux), PlayStation 4 и Xbox One.