Продукты ESET NOD32 нового поколения встанут на защиту Интернета вещей.
Представлено новое поколение продуктов ESET NOD32 для обеспечения кибербезащиты: в решениях появились новые модули для обеспечения безопасности Интернета вещей.
ESET
Статистика показывает, что 84 % российских пользователей выходят в Сеть больше чем с одного устройства. В частности, в дополнение к персональному компьютеру могут применяться смартфоны и планшеты. При этом доступ к Сети зачастую осуществляется через Wi-Fi-роутер, программное обеспечение которого может содержать уязвимости.
В продуктах ESET NOD32 нового поколения реализован инструмент «Защита домашней сети». Он позволяет проверить роутер на предмет слабых паролей и «дыр» в прошивке: в случае обнаружения проблем будут предложены возможные варианты их решения. Полная проверка включает поиск известных уязвимостей и анализ настроек. Кроме того, пользователь может посмотреть список подключенных к роутеру устройств, чтобы убедиться в отсутствии посторонних.
ESET
Ещё одно нововведение — функция «Защита веб-камеры». Данный модуль контролирует процессы и приложения, которые пытаются получить доступ к камере компьютера. Если какая-либо программа попытается соединиться с камерой, пользователь увидит соответствующее предупреждение.
Наконец, реализована система «Защита от программ-вымогателей», которая поможет избежать проблем, связанных с проникновением на ПК шифровальщиков. Новый инструмент следит за приложениями и процессами, которые пытаются изменить данные пользователя. Если программа демонстрирует признаки злонамеренного поведения, функция блокирует её или предлагает пользователю принять решение о блокировке.