Офлайн-кражи через банкоматы вновь входят в моду у злоумышленников.
Киберпреступники всё чаще крадут данные банковских карт россиян непосредственно через банкоматы, а не через Интернет. Об этом говорит исследование компании Zecurion, результаты которого приводят «Известия».
В офлайне преступники воруют данные карт с помощью специальных устройств — скиммеров. Традиционные инструменты для считывания магнитной дорожки платёжной карты крепятся на картоприёмнике, и их довольно легко обнаружить. Однако скиммеры нового поколения настолько малы, что их практически невозможно обнаружить при беглом осмотре банкомата.
Сообщается, что в период с января по июнь нынешнего года злоумышленники похитили с помощью скимминга 900 млн рублей, а с помощью фишинга в Интернете — 140 млн рублей. То есть, соотношение составило 87 % против 13 %. При этом по сравнению с прошлым годом доля офлайн-преступлений выросла на 3 %. В прошлом году на офлайн-мошенничество приходилось 84 % похищенных с карт средств, на онлайн — 16 %.
Эксперты отмечают, что кража данных банковских карт через банкоматы вновь входит в моду у злоумышленников не только по причине появления скиммеров нового поколения. Дело в том, что банки и платёжные системы постоянно усиливают защиту своих сервисов, а пользователи проявляют больше бдительности при работе с финансовыми службами.
Между тем, говорят специалисты, злоумышленники не оставляют попыток атаковать и сами банкоматы, заражая их вирусами. Эксперты отмечают, что одна из главных причин уязвимости банкоматов заключается в использовании устаревшего программного обеспечения. В частности, большинство современных банкоматов до сих пор базируются на уже не поддерживающейся ОС Windows XP. А это значит, что новые уязвимости этих систем никогда не будут устранены.