Открытый бета-тест Paragon от Epic Games начнётся 16 августа.
Пользователи ПК и PlayStation 4 получат бесплатный доступ к бета-версии MOBA-игры Paragon через два месяца: сообщается, что публичный бета-тест стартует 16 августа.
Сейчас проект находится в состоянии закрытой «беты», так что поиграть можно лишь двумя способами. Первый — приобрести один из трёх наборов, дающих гарантированный доступ к Paragon. Второй — получить приглашение: владельцам «Наборов основателя» уровня «Претендент» (2399 руб.) или «Мастер» (3999 руб.) выдаются дополнительные базовые комплекты, которые они могут передать друзьям. Разработчики из Epic Games также добавляют, что запуск публичной «беты» не отразится на прогрессе игроков. Если у вас уже есть ранняя версия, то весь полученный опыт сохранится.
Также авторы представили нового героя. Им стал воин Химера, специализирующийся на сражениях в ближнем бою с использованием пары топоров. По задумке Epic Games, он должен специализироваться на разрушении слаженных командных атак противника. С помощью «Наскока» Химера сможет быстро добраться до противника, оглушив его на короткое время и нанеся физический урон всем вокруг него. Если он находится в бою, то способность «Духовная регенерация» будет накапливать больше пунктов восстановления здоровья за каждую проведённую базовую атаку. Наконец, абсолютной способностью станет приём «Отбрасывание», наносящий огромный урон и одновременно сковывающий и изолирующий цель от союзников. Релиз этого персонажа состоится 21 июня.
На следующей неделе выйдет крупнейшее на данный момент обновление. Пользователям станет доступна первая версия режима «Драфт», а также произойдёт пересмотр героев и баланса, будет введена новая система разделения опыта карт между союзниками, изменятся роли, которые миньоны играют на разных этапах игры. Подробнее обо всех нововведениях можно прочитать в блоге проекта.