Россияне получат возможность удалённо открывать банковские счета.
Российские банки получат возможность оказывать услуги клиентам дистанционно через Единую систему идентификации и аутентификации (ЕСИА) на портале госуслуг.
Как сообщает сетевое издание «РИА Новости», первичная идентификация клиента финансовой организации должна быть очной. Банк будет направлять информацию о клиенте в ЕСИА, а затем выдавать клиенту логин и пароль от этой системы.
На сегодняшний день в ЕСИА зарегистрированы 35 млн граждан. Иными словами, каждый второй пользователь российского сегмента Интернета может получать госуслуги в электронном виде.
Ожидается, что уже в следующем году россияне смогут удалённо открывать банковские счета. Схема должна выглядеть следующим образом. Если клиент захочет открыть счёт в каком-либо банке, то эта кредитная организация обратится за данными о нём в ЕСИА. Затем пользователь должен подтвердить, что разрешает предоставить о нём необходимую информацию: сделать это можно будет через портал госуслуг или посредством SMS. Банк, получив необходимые сведения, сможет оказать услугу.
Добавим, что ежемесячный прирост количества зарегистрированных в ЕСИА граждан составляет около 1 млн человек. Этому способствует возможность получения упрощённой учётной записи онлайн, а также развитая сеть центров регистрации.