TES Online более популярна на консолях, нежели на PC.
Изначально The Elder Scrolls Online вышла лишь на PC, но в итоге большинство её пользователей играет на консолях. Директор проекта Мэтт Фирор (Matt Firor) сказал в интервью Polygon, что на каждой из платформ (PC, PlayStation 4 и Xbox One) есть «примерно по 30 %» игроков от общего их количества.
Релиз TES Online на PC состоялся в апреле 2014 года, а меньше, чем через год, произошёл её перезапуск под названием The Elder Scrolls Online: Tamriel Unlimited. Проект лишился ежемесячной подписки, но условно-бесплатным его делать не стали — заплатить за саму игру всё же необходимо.
После перезапуска число активных пользователей увеличилось в три раза, хотя точными цифрами Фирор не делился. Хитом игра стала и на консолях — ожидания разработчиков были «сильно занижены», однако «серверы еде выдерживали» наплыв желающих. «Когда TES Online запустилась на консолях, 235 тыс. игроков находились на серверах, а ещё 200 тыс. ожидали в очередях. Можете себе представить, какой безумный был ажиотаж», — сказал Фирор.
Ранее в этом месяце состоялся релиз бесплатного обновления One Tamriel, благодаря которому объединяться в группы могут все пользователи независимо от выбранного ими альянса. Не обошлось и без празднования Хеллоуина — о том, как в мире TES Online превратиться в зомби, можно узнать из нашей недавней новости.