Facebook разрабатывает конкурента Snapchat.
Facebook воспринимает Snapchat весьма серьёзно — в прошлом году компания хотела поглотить видео- и фотомессенджер за $3 млрд. В настоящее время, согласно данным Financial Times, Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) лично руководит усилиями по созданию подобного мессенджера. Деталей на этот счёт немного, но, по аналогии со Snapchat, всего в несколько кликов можно будет поделиться видеороликами и фотографиями, которые будут исчезать сразу после просмотра.
Если слухи верны, приложение носит внутри Facebook кодовое имя Slingshot и может быть выпущено уже на днях. Разумеется, Slingshot — не первая попытка Facebook скопировать формулу Snapchat. В 2012 году компания провалилась с подобным приложением для обмена видео Poke. С тех пор господин Цукерберг называет это приложение просто шуткой, причём сообщается, что оно было разработано всего за 12 часов.
Slingshot, согласно сообщению, является гораздо более амбициозным продуктом, который разрабатывается уже несколько месяцев в недрах подразделения Creative Labs. Утверждается, что это будет простое самостоятельное приложение. Facebook обещала выпустить в 2014 году несколько высококачественных и простых в использовании приложений, так что появление нового конкурента Snapchat вполне соответствует этому заявлению.