В мессенджерах хотят ввести обязательную идентификацию.
Новый законопроект, разработанный Медиа-коммуникационным союзом (МКС), объединяющим крупнейших российских операторов связи, предлагает мессенджерам и почтовым сервисам идентифицировать пользователей и удалять запрещенную информацию. По данным «Ведомостей», он должен быть представлен в начале осени рабочей группе под руководством первого вице-премьера Игоря Шувалова. О подготовке законопроекта МКС уже сообщалось ранее. Похоже, что несмотря на критику и принятие «законопроекта Яровой», операторы не намерены отказываться от этой идеи.
huffingtonpost.com
Согласно готовящимся поправкам в законы о связи и о СМИ, «организатор распространения информации в сети Интернет, предоставляющий возможность обмена электронными сообщениями», обязан идентифицировать пользователей на основе сведений из баз данных операторов связи, с которыми он должен заключить договоры, а также «незамедлительно блокировать сообщения или публикации», содержащие противозаконную информацию.
Представитель «Ростелекома» подтвердил участие в подготовке законопроекта, детали которого всё ещё уточняются. Представитель Mail.ru Group, включающей сервисы ICQ и «Агент Mail.ru», выразил мнение, что с учётом уже принятых законов, включая пакет Яровой, новые требования явно избыточны.
В свою очередь сотрудник пресс-службы «Яндекса» указал на то, что поправки фактически отменяют право граждан на анонимность в Интернете: обмениваться сообщениями без предварительной идентификации будет невозможно, а это нарушает конституционные права людей. Кроме того, ограничение способов взаимодействия сервисов с пользователем может привести к уходу интернет-компаний с российского рынка, снижению конкуренции и общей деградации интернет-отрасли.