Agony — польский хоррор о выживании в аду — выйдет в 2017 году.
В июле прошлого года польский разработчик Томаш Дуткевич (Tomasz Dutkiewicz) вышел на Kickstarter с хоррором Sacred Agony на движке Unreal Engine 4, в котором игроки должны выживать в аду. Пожертвования перечислялись неохотно, и, поняв, что необходимые €544,4 тыс. ему собрать не удастся, 20 августа геймдизайнер отменил кампанию. Работа над игрой тем не менее продолжалась, и недавно разработчики представили её новую версию и опубликовали зрелищный вступительный ролик.
Отныне игра носит более лаконичное название Agony. Работает над ней уже не один человек, а целая студия из девяти сотрудников, получившая название Madmind. В остальном, судя по видеоролику, проект не претерпел значительных изменений: это по-прежнему хоррор с видом от первого лица, в котором игрокам предстоит управлять попавшей в ад душой человека, не помнящего своего прошлого. Блуждая по лабиринтам подземелья в поисках выхода, они будут вселяться в другие заблудшие души и низших демонов, чтобы выжить в этом непростом окружении. Вернуть герою воспоминания может только таинственная Красная богиня (Red Goddess), правительница подземного мира, которую ему придётся победить.
В описании игры на Kickstater-странице содержались дополнительные геймплейные подробности. Пользователи смогут управлять тремя видами существ: духом (Ethereal Soul), который умеет ненадолго становиться бессмертным и невидимым, а также летать; мучеником (Martyr) — попавшей в ад человеческой душой, способной плавать, использовать факел, решать головоломки и незаметно прокрадываться мимо опасных врагов; и демоном (Demon), который обладает самыми мощными способностями, но в которого сложнее всего вселиться.
С самого начала Дуткевич задумывал Agony как игру, не уступающую по качеству многим дорогим проектам, пусть она и создаётся очень небольшим коллективом. Будучи поклонником Silent Hill и Siren, в ней он стремится воплотить своё видение идеального хоррора. Кроме одиночной кампании, в игру планировалось включить режим испытаний Agony, в котором игрок должен как можно дольше оставаться в живых на случайно созданном уровне.
Сотрудники Madmind имеют большой опыт работы над крупнобюджетными проектами. В портфолио разработчиков можно найти такие известные игры, как The Witcher 3: Wild Hunt, Tom Clancy&rsquo;s The Division, Sniper: Ghost Warrior 2, Alien Rage и Enemy Front, а также Godfire: Rise of the Prometheus и Real Boxing 2.
Agony
‹
›
Agony планируется выпустить в 2017 году в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.