Игра Birthdays the Beginning от автора Harvest Moon поступит в продажу 7 марта.
Автор Harvest Moon Ясухиро Вада (Yasuhiro Wada) объявил дату релиза своей новой игры Birthdays the Beginning. Проект появится на PS4 и ПК (в Steam) в начале марта 2017 года.
Сообщается, что североамериканский консольный релиз, а также мировая премьера в Steam состоятся 7 марта, в то время как европейским пользователям PS4 придётся подождать до 10-го числа. Добавим также, что на приставках игру можно будет купить как в цифре, так и в привычном коробочном виде, ну а на ПК-дистрибуция будет исключительно цифровой. Соответствующая страничка в Steam уже заведена, но предварительный заказ ещё не открыт, так что и цены в рублях мы не знаем.
Напомним, что Ясухиро Вада уже более 20 лет трудится в игровой индустрии: до 2010 года он был исполнительным продюсером в Marvelous Entertainment, затем проработал год в Grasshopper Manufacture, а после того как ушёл из этой компании, создал собственную независимую студию Toybox. Его новое приключение превратит игрока в ребёнка, оказавшегося в далёком инопланетном мире необычной кубической формы. Проект отдалённо напоминает смесь Spore и Minecraft: пользуясь различными инструментами, игрок сможет терраформировать поверхность, менять температуру, ускорять и замедлять время, создавать водоёмы и так далее — всё для того, чтобы сначала в вашем мире зародилась жизнь, а затем она начала развиваться, мутировать и осваивать все доступные среды обитания. Цель у игрока одна — постоянно меняя и развивая собственный мир, открыть все три сотни представителей флоры и фауны.