Valve тестирует персонализацию контроллера Steam и VR-скриншоты.
Когда Valve сообщила о продажах более полумиллиона контроллеров Steam, компания также упомянула функцию Activators. Благодаря последней игроки могут адаптировать под себя каждое нажатие и ввод с игрового контроллера. Количество активаторов на средство ввода не ограничено, так что на одну клавишу можно назначить сразу несколько действий, вызываемых, например, обычным, долгим или двойным нажатиями.
Вдобавок каждый активатор имеет собственные конфигурации тактильной отдачи. Можно настроить Turbo-режим, который при удержании кнопки будет автоматически повторять действие с заданными промежутками времени. Причём короткое нажатие может вызывать, скажем, одиночный выстрел, а долгое — включать режим очереди. Также имеется возможность назначить на какую-нибудь кнопку переключение всех настроек контроллера на другой набор персонализации (например, более подходящий для снайперской стрельбы). Доступны установки, чтобы при последовательных нажатиях на одну клавишу циклически менялось действие (например: «стоять», «присесть», «лежать»).
Пока речь идёт только о тестировании функции в бета-версии клиента Steam. Причём Valve предупреждает, что обратной совместимости нет: когда выйдет стабильная версия Activators, созданные в бета-версии наборы модификаций работать не будут.
Вдобавок компания сообщила, что в бета-версии SteamVR появилась поддержка стереоскопических снимков экрана. Чтобы сделать такой скриншот во время игры в шлеме виртуальной реальности, необходимо зажать кнопку System и затем надавить на триггер. Пока делиться в сообществе можно будет только 2D-версиями скриншотов, но в будущем обновление позволит владельцам соответствующего оборудования просматривать и снимки в 3D.