«Игромир 2016»: в Paragon добавят мечника Кванга.
В рамках презентации на выставке «ИгроМир 2016» компания Epic Games представила нового героя многопользовательского экшена Paragon. Им стал искусный мечник по имени Кванг. Всем желающим этот персонаж станет доступен с 4 октября, после выхода соответствующего бесплатного обновления.
Разработчики позиционируют Кванга как выносливого бойца, отлично умеющего навязывать бои. Мастер-мечник Кванг вооружён особым клинком, позволяющим ему изменить принцип использования своих способностей. Так, при активации умения «Свет небес» (Light of the Heavens) меч Кванга испускает сияние, наносящее урон всем вокруг, а ему самому дарующее физическую и энергетическую защиту. «Приговор небес» (Judgement of the Heavens) заставляет меч взмыть в поднебесье и рухнуть вниз, нанося урон и связывая врагов. Меч остаётся недвижим, пока Кванг не призовёт его или не использует базовую атаку.
Пассивная способность «Дар небес» (Gift of the Heavens) наполняет клинок светом, и тогда каждый удар восстанавливает жизненные силы Кванга и его ближайших товарищей. Наконец, абсолютная способность «Ярость небес» (Fury of the Heavens) наносит сокрушительный урон всем противникам вокруг Кванга и замедляет их. Если в момент применения клинок не находится в руках героя, он телепортируется к нему.
В настоящее время игра находится в стадии открытого бета-тестирования для PC и PlayStation 4, загрузить её можно абсолютно бесплатно. Релиз финальной версии Paragon должен состояться до конца 2016 года.