Реестр российского ПО пополнился 645 новыми продуктами.
Экспертный совет по российскому программному обеспечению (ПО) проголосовал за включение ещё 645 продуктов в единый реестр отечественного софта.
Напомним, что с 1 января 2016 года в нашей стране вступили в силу положения законодательства об использовании российского программного обеспечения и запрет на закупки иностранного софта при наличии российских аналогов, удовлетворяющих разумным требованиям государственных и муниципальных заказчиков.
Первые программные продукты были внесены в реестр российского ПО в конце января. В начале лета их количество достигло 1000, а теперь перевалило за 1800.
Добавленные программные продукты признаны соответствующими требованиям, установленным правилами формирования и ведения единого реестра российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных. В реестр внесено ПО таких разработчиков, как ООО «Есл девелопмент», ЗАО «Алтэкс-софт», ООО «Старт2ком», ООО «Линс», ООО «1С», ООО «АСКОН-Бизнес-решения», ООО «Экзамен-медиа» и др.
Доступ к единому реестру российского ПО открыт для всех желающих. Предусмотрены средства поиска и фильтрации продуктов по классам.
Отметим, что экспертный совет по российскому ПО — постоянно действующий орган, который проводит экспертизу заявлений компаний на включение сведений об их программных продуктах в единый реестр. В состав совета входят представители федеральных органов исполнительной власти, институтов инновационного развития, а также ассоциаций российских разработчиков ПО.