В Instagram появится встроенный переводчик.
Недавно самый популярный фотосервис в мире Instagram достиг отметки в 500 миллионов пользователей, теперь же его разработчики анонсировали новую функцию, которая поможет этому огромному числу людей лучше понимать друг друга. Так, в ближайший месяц в сервисе появится инструмент для перевода. Когда он будет добавлен в приложение, с помощью специальной кнопки можно будет получить перевод описания профиля, подписи и комментариев к фотографиям и видеороликам. На данный момент Instagram поддерживает 24 языка, но разработчики заявили, что наиболее старые комментарии и описания могут не подпадать под действие переводчика.
В других социальных сетях вроде Twitter присутствуют похожие возможности перевода, позволяющие им постоянно поддерживать рост числа пользователей по всему миру. Примечательно, что инструмент для перевода в Instagram уже стал доступен некоторым пользователям — так, например, об этом сообщило издание Engadget.