Видео: 8 минут игрового процесса обновлённой Modern Warfare.
Во время анонса в этом году новой игры сериала Call of Duty, которая получила подзаголовок Infinite Warfare, большая часть восторженных откликов касалась грядущего дебюта полностью обновлённой Call of Duty 4: Modern Warfare. И это неудивительно, ведь CoD4 в настоящее время можно считать современной классикой — именно она в 2007 году впервые предложила ту удачную формулу ураганных боевиков с кинематографической графикой, на основе которой до сих пор создаются ежегодные выпуски.
Ранее издатель демонстрировал разве что несколько изображений и коротких роликов, но теперь Activision представила видео с 8 минутами игрового процесса графически обновлённой игры. Видео содержит полное прохождение миссии кампании, в которой отряд SAS капитана Прайса штурмует корабль террористов в Беринговом проливе. Это один из двух уровней пролога и, пожалуй, самый запоминающийся эпизод Modern Warfare:
Существенно улучшенные эффекты освещения и погоды, переработанные модели и текстуры более чем очевидны в новом видео — за 9 лет игровая индустрия сделала значительный шаг вперёд. Чтобы более наглядно оценить прогресс, можно ознакомиться с записью той же миссии из оригинальной игры:
К сожалению, весь энтузиазм поклонников Call of Duty 4: Modern Warfare относительно выпуска обновлённой игры был испорчен тем, что получить её можно будет лишь за предзаказ Infinite Warfare (выходит 4 ноября) в изданиях Legacy или Digital Deluxe.
Поклонники не только разочарованы отсутствием возможности купить классический боевик отдельно. Когда вышел первый трейлер Infinite Warfare, многие выразили недовольство тем, что разработчики всё дальше уходят от современных реалистичных военных тем в сторону фантастики. Впрочем, продемонстрированные позже напряжённые бои в космосе многих заинтриговали.