Ubisoft: «Watch Dogs получилась неидеальной, в сиквеле будет больше смелых идей».
Как выяснилось, прошлогодний технотриллер Watch Dogs разочаровал не только многих геймеров, но и самих разработчиков. В недавнем разговоре с британским изданием GamesTM творческий директор игры Джонатан Морин (Jonathan Morin) признал, что экшен получился «далёким от совершенства» и пообещал, что в продолжении найдётся место более рискованным идеям.
По словам разработчика, некоторые элементы Watch Dogs работали совсем не так, как было задумано. Создатели поняли это только после того, как купившие игру геймеры начали оставлять отзывы о ней в Сети. «Когда игра отсылается в печать, многие разработчики ещё не понимают, что она получилась не такой, какой задумывалась, — сказал Морин. — Но после того, как она уходит на золото и разработчики отправляются на отдых, недостатки становятся очевидны. С другой стороны, отзывы геймеров помогают вывести творческое видение проекта на новый уровень».
«Сиквел должен ознаменовать прорыв и привлечь игроков чем-то совершенно новым, — продолжил творческий директор. — Нам неизбежно придётся принимать на себя новые риски. Я не возьмусь за работу, если мне не придётся рисковать, — это было бы скучно. Не стоит отказываться от какой-то задачи только потому, что она слишком сложная и решение неочевидно».
Морин решил не углубляться в подробности, но всё же намекнул на возможные изменения в серии. В частности, в Watch Dogs 2 разработчики планируют предоставить игрокам ещё больше свободы в создании собственных историй при помощи таких инструментов, как Profiler, который случайным образом создаёт биографии неигровых персонажей. Сиквел, возможно, также сделает акцент на элементе альтернативной реальности — как заметил Морин, геймерам понравился нестандартный асинхронный мультиплеер, позволяющий пользователям вторгаться в чужие игровые миры.
Несмотря на то, что сиквел Watch Dogs не был анонсировал официально, разработчики говорят о нём уже больше полугода. В июньском интервью MCV генеральный директор Ubisoft Ив Гиймо (Yves Guillemot) отметил, что в этой игре заложен большой потенциал, но с разработкой Watch Dogs 2 компания торопиться не станет. Французское издательство надеется повторить успех Assassin&rsquo;s Creed II (к слову, с этой серией «Сторожевых псов» разработчики сравнивали не раз), которая вывела серию на новый уровень. Тогда же в беседе с CVG руководитель отметил, что во второй части Эйден Пирс может уступить место главного героя новому персонажу. В сентябрьском разговоре с тем же ресурсом креативный вице-президент Ubisoft Montreal Лионель Рейно (Lionel Raynaud) также признал, что у Watch Dogs масса недостатков, и намекнул, что продолжение унаследует всё лучшее из первой части и обзаведётся новыми особенностями.
Watch Dogs была выпущена 27 мая 2014 года в версиях для PC, PlayStation 3, PlayStation 4, Xbox 360 и Xbox One, а в ноябре появилась на Wii U. В сентябре в продажу поступило крупное сюжетное дополнение Bad Blood, содержащее десять заданий за второстепенного персонажа Ти-Бона. К октябрю совокупный тираж экшена превысил 9 млн копий.