Электронные госуслуги станут доступны на сайтах коммерческих компаний.
Действие сервиса «Открытая платформа госуслуг» в скором времени может быть расширено на сайты коммерческих компаний. Об этом сообщает Министерство связи и массовых коммуникаций Российской Федерации.
«Открытая платформа госуслуг» предполагает предоставление электронных госуслуг на порталах и сайтах федеральных и региональных органов исполнительной власти с использованием вспомогательных программных элементов (виджетов). При этом владелец сайта может сам формировать список доступных госуслуг из каталога.
До сих пор сервис был доступен только для сайтов государственных органов. Теперь же Министерство связи представило пилотный проект по использованию виджетной технологии «Открытая платформа госуслуг» на коммерческих интернет-порталах. Интерес к данной инициативе уже проявили Национальный совет финансового рынка, Rambler, автомобильный портал Drom.ru, поисковый портал «Спутник» и ряд других компаний.
Распространение платформы на коммерческий интернет-сектор должно повысить удобство использования федеральных услуг и привести к увеличению объёма госуслуг, которые граждане получают в электронном виде.