E3 2016: геймплейный трейлер, ролик об игровом мире и «коллекционка» Dishonored 2.
Во время E3 2016 компания Bethesda продемонстрировала новый трейлер, игровой процесс, а также ролик об окружении Dishonored 2, второй части фантастического стелс-экшена от Arkane Studios.
В начале Dishonored 2 игроку будет предложен выбор основного персонажа: то ли это будет герой первой части, Корво Аттано, то ли его подопечная, императрица Эмили Колдуин. По-прежнему игру можно будет проходить как в скрытном режиме, так и прорываясь напролом; как убивая всех врагов, так и стараясь им не вредить без лишней необходимости.
Выбор игрока будет влиять на уровень хаоса в игре, от которого зависят финал истории и состояние окружения. В распоряжении геймера будет уникальный набор способностей выбранного персонажа, различное оружие и приспособления. Среди прочего были продемонстрированы такие способности Эмили, как Domino, Far Reach и Shadow Walk — выглядят они необычно и дают игрокам дополнительный простор для тактики.
Dishonored 2 начинается с того, что герои вынужденно покидают Дануолл, чтобы укрыться в городе-государстве Карнака. В представленном видео можно оценить старания разработчиков по созданию игрового мира, имеющего свою историю. По сравнению с первой частью проект заметно прибавил в реализме и внимании к мелочам (на стенах, например, можно заметить следы от прошлых потопов или старые рекламные плакаты).
Dishonored 2 заявлена к выходу 11 ноября на ПК, PS4 и Xbox One. В коллекционное издание стоимостью $100 (в США), помимо игры в металлической упаковке, войдёт копия маски Корво на подставке, кольцо Эмили в футляре, пропагандистский плакат, несколько цифровых бонусов вроде 500 внутриигровых монет для покупки приспособлений, а также цифровая копия Dishonored: Definitive Edition (версия оригинальной игры для PS4/Xbox One).