Топ-менеджер КРОК Иван Рубцов объявил конкурс для молодых ИТ-специалистов.
Заместитель генерального директора компании КРОК Иван Рубцов выступил организатором конкурса для молодых ИТ-специалистов на лучшее эссе «Топ-10 технологических трендов ближайшего времени: бизнес-прогноз».
С 13 по 31 октября любой начинающий специалист в сфере ИТ сможет принять участие в конкурсе, предложив бизнес-прогноз на среднесрочную перспективу и обозначив самые яркие технологии, которые будут востребованы в ближайшем будущем.
Эссе должно раскрывать значимость технологий для различных отраслей экономики, а также отражать реальную ситуацию на российском рынке. Приветствуется и освещение международного опыта в применении тех или иных технологий будущего. Победителем станет тот, чья работа наиболее полно опишет перспективы развития ИТ-рынка и будет дополнена примерами и фактической информацией.
Эссе необходимо предоставить на русском языке, оно должно быть оригинальным, с соблюдением правил цитирования. Объём текста — 3 страницы, шрифт Verdana, 11 кегль и интервал — 1,5.
Приём конкурсных работ осуществляется до 31 октября, после чего жюри конкурса — представители HR-департамента/маркетинга КРОК — отберёт 3 финалистов. Их эссе прочтёт Иван Рубцов, который и определит победителя конкурса.
Призом за лучшее эссе станет сертификат на обучение в КРОК’ОК по одной из трёх тем на выбор: «Облачные решения для бизнеса», «ROI: оценка эффективности инвестиций в ИТ» и «Ключевые аспекты управления IT-проектами».
Желающие принять участие в конкурсе должны прислать эссе по адресу pr@croc.ru с указанием ФИО, возраста, образования, занятости, контактных данных и сопроводительным письмом с кратким рассказом о себе.
КРОК оставляет за собой право публиковать выдержки из присланных эссе в любых источниках со ссылкой на авторов.
На правах рекламы