Приложение для чтения новостей от Google стало «умнее».
Google обновила своё приложение для чтения новостей Google Play Newsstand для iOS и Android, благодаря чему оно должно стать гораздо более достойным конкурентом сервисов вроде Apple News и Flipboard. Это уже второе приложение за одну неделю, в которое компания вносит значительные визуальные изменения — первым было Google Play Music. Обновлённое новостное приложение от Google получило свежий дизайн и, в целом, через него должно стать гораздо проще искать что-то почитать. Также сервис впервые стал доступен для использования через браузер.
В «Киоске» теперь есть четыре вкладки, упрощающие навигацию по новостям. В первую и основную вкладку под названием For You входит персонализированный брифинг, а также лента рекомендаций в нижней части экрана, создаваемая с помощью искусственного интеллекта. Интерфейс Google Play Newsstand был переработан таким образом, чтобы он включал в себя самые популярные материалы, важные заголовки и рекомендованные статьи на основе интересов и предпочтений пользователя. Это упрощает вычленение главных новостей и позволяет при желании глубже исследовать интересующие человека темы. Вкладки Library, Explore и Read Later содержат интересующие пользователя сайты и темы, дополнительные интересные новости и сохранённые материалы соответственно.
Новая версия Newsstand также включает в себя поддержку полноразмерных изображений, автозапуск видеороликов и встроенные кнопки управления воспроизведением подкастов. В разделе For You каждый рекомендуемый материал будет сопровождаться коротким пояснением, почему Google считает этот контент интересным для пользователя.
Впрочем, есть у новой версии приложения и один заметный минус: лента с персонализированным контентом обновляется слишком часто, из-за чего пользователи могут пропускать важные новости. Google отметила, что чем чаще человек будет пользоваться лентой рекомендаций, тем более подходящие материалы она будет показывать. Поэтому, возможно, минус этот — временный.