Правозащитники в России выдвинули иск против Google за «забытые» ссылки.
Общественная организация РосКомСвобода подала в Арбитражный суд Москвы иск к Google с требованием восстановить выдачу в результатах поиска ссылок, которые были удалены в соответствии с законом о защите информации. Об этом сообщают РИА Новости со ссылкой на адвоката истцов Саркиса Дарбиняна.
Уточняется, что инициатором подачи иска стал информационно-аналитический центр «Сова», борющийся с проявлениями национализма и ксенофобии. В марте этого года организация получила от Google два уведомления об удалении из результатов поиска ссылок на две страницы сайта, содержащих сообщения о двух судебных процессах по делам о возбуждении ненависти либо вражды по признакам розни (статья 282 УК РФ).
time.com
Центр «Сова» считает, что информация распространяется на законных основаниях, и подобные действия со стороны поисковой системы серьёзно ограничивают права организации на свободу распространения информации, гарантируемого статьёй 29 Конституции РФ, а также нормами закона «Об информации, информационных технологиях и о защите информации». Ко всему прочему центр не получал никаких требований физических лиц, либо решений суда о признании данной информации запрещённой к распространению на территории РФ.
Адвокат также отметил, что преступления по 282-й статье УК РФ относятся к категории преступлений против основ конституционного строя и безопасности и поэтому информация о них обладает высокой общественной значимостью и не может быть удалена по одному лишь заявлению физического лица, без учёта интересов общества.