Вышло обновление «War Thunder: Огненные стрелы».
Gaijin Entertainment объявила о релизе контентного обновления 1.59 «Огненные стрелы» для War Thunder, с выходом которого в проекте появились свежие виды техники, включая совершенно новые типы, а также дополнительные локации для сражений.
Одним из самых интересных нововведений авторы называют образцы наземной техники с противотанковыми управляемыми ракетами (ПТУР). Этот тип бронемашин появился в игре впервые, и с его помощью игроки смогут уничтожать вражескую механизированную силу, самостоятельно управляя снарядом после выстрела. «Новый тип вооружения значительно расширит спектр тактических приемов и добавит ещё больше динамики в наземные бои», — говорят авторы.
ПТУР достались всем сторонам, у которых есть ветки развития наземной техники. Для СССР это машина ИТ-1 — первый и единственный советский танк без пушки, основным вооружением которого являются 15 мощных управляемых ракет. Играющие за немцев смогут опробовать самоходную установку Raketenjagdpanzer-2, также без крупнокалиберного орудия, зато с возможностью выпускать сразу две ракеты подряд. Затем идут ВС США, на вооружении которых появится танк времён Вьетнамской войны M551 «Шеридан», быстрый и манёвренный, способный стрелять как обычными боеприпасами, так и ПТУР, но зато с очень слабым алюминиевым бронированием. Ну а британские войска будут использовать шведскую разработку Strv-81.
Что касается новых карт, то игроков ждут две локации: «Порт Новороссийск» — зона для смешанных боёв, детально воссозданная по архивным фотографиям, аэрофотосъёмкам и кадрам кинохроники; и карта для авиационных сражений площадью более 16 тысяч км2, охватывающая пространство от берегов Великобритании до побережья Франции.
«Всего с выходом обновления в игре появилось 25 новых танков и самолетов, — говорят разработчики. — Среди новых самолетов Великобритании — бомбардировщик Halifax Mk.IIIa и турбовинтовой палубный штурмовик Westland Wyvern. Ряды советской техники пополнились двумя мобильными авиадесантными САУ — АСУ-45 и АСУ-57, а также реактивным истребителем ЯК-30Д. В американской ветке развития наземной техники появились мощный и тяжелый Т29 и средний M48A1. Немцы получили еще одну САУ с открытой рубкой — Sturer Emil, и тяжелый ночной истребитель He-219-A7. В линейку японских самолетов были добавлены три новых истребителя».