В мультиплеере Battlefield 1 не будет ключевых стран: России и Франции.
Electronic Arts сообщила, что в многопользовательском режиме Battlefield 1 будут отсутствовать два ключевых участника Первой мировой войны: Французская республика и Российская империя. Зато, согласно официальному Twitter-аккаунту, помимо Британской, Германской и Австро-Венгерской империй, можно будет поиграть за Италию, Османскую империю и США.
Многие поклонники игры сразу задали Electronic Arts резонный вопрос: по какой причине два ключевых участника мирового конфликта были упущены из игры, особенно на фоне того, что США, вступившая в войну лишь в 1917 году, присутствует. К слову, Италия тоже стала участником войны не сразу, лишь в 1915 году. Пока компания не даёт комментариев по этому поводу.
Впрочем, у разработчиков могут быть планы по выпуску скачиваемых дополнений к Battlefield 1, в которых это вопиющее упущение исправят. Тем более, что, помимо столь важных участников мирового конфликта, как Россия и Франция, есть ещё много стран, которые можно добавить в многопользовательскую часть игры: Сербия, Бельгия, Болгарское царство, Румыния, Греция, Черногория и даже Японская империя.
Тема Первой мировой войны может предложить множество масштабных битв и событий (одна революция в России чего стоит), а также разнообразие географии. Относительная малоизвестность событий вековой давности среди молодого поколения делает игровое окружение достаточно необычным и свежим, так что в случае успеха Battlefield 1 нас может ждать возобновление интереса к Первой мировой.