В Москве насчитали более 180 тысяч игроков в Pokemon Go.
Согласно подсчётам аналитиков оператора МТС, количество игроков Pokemon Go в столичном регионе в сетях «большой тройки» насчитывает более 180 тысяч человек, и их число увеличивается с каждым днём примерно на треть.
REUTERS / Chris Helgren
Следует учесть, что в России эта игра для смартфонов с элементами дополненной реальности официально не запущена, пользователи скачивают её на неофициальных сайтах.
«Исходя из оценки количества жителей столичного региона, уровня проникновения смартфонов, профиля потребления услуг и развития сетей мобильной связи, аналитики МТС пришли к выводу, что общее количество столичных ловцов покемонов в сетях „большой тройки“ составило свыше 180 тысяч. Ежесуточно количество пользователей увеличивается на 30–35 % у всех операторов „большой тройки“», — сообщили ресурсу «РИА Новости» в компании.
Что касается абонентов МТС, то в столице и области насчитывается порядка 69 тысяч активных пользователей Pokemon Go.
В МТС рассказали, что пиковые часы активных сессий игры приходятся на 8–10 часов утра, а также с 18:00 до 23:00. В среднем абоненты МТС скачивают 5 Мбайт трафика в течение часа игры. Расход трафика на пользователя в сутки в среднем не превышает 30 Мбайт.