Состоялся релиз приключенческой игры Obduction от авторов Myst.
24 августа в системах цифровой дистрибуции Steam и GOG.com состоялся релиз Obduction — приключения, созданного разработчиками легендарного квеста Myst.
Игра разработана компанией Cyan Worlds на движке Unreal Engine 4. Заметим, что проект заявлен для Windows и macOS, но полноценный релиз состоялся лишь на операционной системе Microsoft. Вариант для macOS тоже вышел, но сейчас он доступен только тем, кто помогал с финансированием разработки на сайте Kickstarter. Авторы не могут поручиться за стабильность этой версии, а потому от её релиза для широкой публики пришлось на время отказаться. То же относится к версии для очков виртуальной реальности Oculus Rift.
«VR-версия Obduction скоро выйдет, извините за небольшую задержку, но она ещё нуждается в оптимизации, — заявили авторы. — Пользовательский интерфейс тоже нуждается в доработке. Но есть и хорошие новости: ваш текущий код активации в будущем позволит вам скачать полноценную версию для виртуальной реальности».
Напомним, что анонс игры состоялся ещё в 2013 году. В конце года базирующаяся в Вашингтоне студия Cyan Worlds сумела собрать на сайте Kickstarter $1,3 млн, необходимые для завершения разработки игры, продолжающей традиции Myst и Riven. Obduction — это приключение в духе старой школы с перспективой от первого лица. Наш герой видит, как с неба падает странный артефакт органического происхождения, и неведомым образом переносит нас через просторы вселенной в далёкий инопланетный мир. Игроку предстоит разгадать секрет этого места и постараться вернуться домой.