Battlefield 1: историческое невежество молодёжи могло поставить крест на игре.
Ожидания игровой общественности от грядущего шутера Battlefield 1 рекордно высоки, о чём, в частности, говорит и реакция публики на промо-ролик игры. Однако, как сообщил в прошлом месяце президент Electronic Arts Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) во время ежегодного брифинга для инвесторов, изначально ему не понравился замысел создать игру в антураже Первой мировой войны: «Когда команда представила мне идею Первой мировой войны, я решительно отверг её. Я сказал, что это была позиционная война и она не может быть интересна для игры».
Но настойчивость разработчиков заставила господина Содерлунда изменить своё мнение и направить студию по ещё не проторённой в игровой индустрии дороге. Причём сейчас он убеждён, что это было правильное решение как для серии Battlefield, так и для EA.
Создатели обещают уйти от окопной войны и обеспечить активный игровой процесс, в котором будет много видов оружия и техники. Впрочем, президент EA признаёт, что задача не из простых: «Мы должны помнить, что до сих пор показали лишь один трейлер. Да, это был большой успех, но что важнее — мы должны вернуться к работе и убедиться, что исполним все обещания относительно будущего Battlefield».
Выступая на конференции Bank of America Merrill Lynch 2016, финансовый директор EA Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) сообщил, что в компании были нешуточные дебаты относительно мира Battlefield 1: «Мы были обеспокоены, что значительная часть молодой аудитории может даже не знать, что была Вторая мировая война или Вьетнам, не то что Первая мировая&hellip;»
«Я думаю, что люди не осознают, какой технологический сдвиг произошёл во время Первой мировой. Начиналась война верхом на лошади, а заканчивалась — с аэропланами, танками, линкорами и подводными лодками. И это открывает для нас большие возможности в создании игрового окружения», — подчеркнул господин Йоргенсен, добавив, что такая же свобода имеется и в выборе географического ландшафта, так как война охватила всю Европу и Северную Африку.
Выход Battlefield 1 назначен на 21 октября на ПК, Xbox One и PS4. Подписчики Origin Access и покупатели deluxe-версии получат игру на три дня раньше. Кроме того, до запуска пройдёт открытое бета-тестирование. А во время выставки E3 2016 компания организует трансляцию сетевого матча с участием 64 игроков с мероприятия EA Play.