В Paragon появится заклинательница Фея.
Epic Games продолжает расширять список героев доступных в MOBA-игре Paragon. На днях компания объявила, что в скором времени в игру добавят заклинательницу Фею. Трейлер, посвящённый этому персонажу, можно посмотреть ниже.
Разработчики позиционируют Фею как героя поддержки, использующего силу природы для сдерживания противника и нападения на линии. Способность «Дикий рост» позволяет ей размещать взрывоопасное растение, наносящее длительный урон по области. Задействовав умение «Клочок земли с колючками», она создаёт линию колючих кустов, замедляющих сразу нескольких героев. Фея не испытывает сильных проблем с маной, поскольку восстанавливает её при успешных ударах, благодаря навыку «Сбор крапивы». Абсолютная способность, «Мухоловка», позволяет героине призвать огромное растение, притягивающее врагов и наносящее серьёзный урон.
Всем обладателям раннего доступа этот персонаж станет доступен со 2 августа, после выхода соответствующего бесплатного обновления. В стадию открытого бета-тестирования Paragon перейдёт с 16 августа.