Новостей о Cyberpunk 2077 от создателей The Witcher не будет до 2017 года.
Студия CD Projekt RED, создавшая вышедшую недавно ролевую игру The Witcher 3: Wild Hunt, пока не готова делиться никакими подробностями своего следующего проекта — Cyberpunk 2077. И молчание это продлится как минимум до 2017 года.
Об этом в интервью Reuters сообщил генеральный директор компании Адам Кичиньский (Adam Kicinski). Он понимает, что Cyberpunk 2077 наверняка ждёт ещё больший коммерческий успех, чем The Witcher 3. Однако говорить об этой игре студия пока что не намерена.
«Очень рано разговаривать на эту тему. Этот год, равно как и следующий, мы полностью посвятим The Witcher 3», — сказал он. По его словам, третий «Ведьмак» кардинально изменит отношение аудитории к CD Projekt, так как первая её попытка создать RPG в открытом мире оказалась очень успешной.
«Продажи третьей части будут гораздо выше, чем были у прошлых. Мы влились в мейнстрим. Наступил тот момент в нашей истории, когда на прошлую и нынешнюю CD Projekt будут смотреть совершенно по-разному», — добавил он.
Анонс Cyberpunk 2077 состоялся в октябре 2012 года. Как тогда сообщалось, его разработкой занимается отдельная команда внутри студии. Сюжет расскажет о «мрачном будущем», когда передовые технологии стали одновременно «спасением и проклятием человечества».
Хоть список платформ, где выйдет игра, ещё объявлен не был, CD Projekt надеется увидеть её на PlayStation 4, Xbox One и PC. Дата релиза, очевидно, пока тоже неизвестна.