Google добавила встроенную поддержку Chromecast в настольный Chrome.
Компания Google сообщила о том, что в свежей версии браузера Chrome 51 появилась встроенная поддержка трансляций. Для этого нужно лишь нажать правой клавишей на нужную вкладку или на кнопку вызова основного меню, а затем выбрать там соответствующую позицию «Транслировать...» (Cast…») — после этого начнётся передача содержимого активной вкладки на поддерживаемый экран.
Таким образом, уходит в прошлое необходимость установки дополнительного, пусть и официального, расширения для трансляции вкладок на брелок Google Chromecast (впрочем, оно по-прежнему может использоваться в качестве ярлыка вызова функции). К сожалению, пока функция ещё не доступна всем пользователям последней версии браузера Chrome: развёртывание происходит поэтапно, и в ближайшие дни функция должна быть доступна всем владельцам Chromecast.
Стоит добавить, что поисковый гигант также позволит выводить содержимое вкладок во время видеозвонков через службу Hangouts после выхода стабильной версии Chrome 52. Если говорить точнее, то появится возможность использовать функцию трансляции с облачными службами, включая Hangouts (но какие ещё сервисы будут поддерживаться в будущем, пока не ясно). Сейчас эта возможность работает через расширение Cast.