Разработчики Titanfall 2 рассказали об улучшенной системе организации матчей.
В рамках немецкой выставки Gamescom 2016, которая пройдёт с 17 по 21 августа, компания Electronic Arts продемонстрирует два своих осенних потенциальных хита — Battlefield 1 и Titanfall 2. Издательство уже подтвердило, что покажет новый геймплей обеих игр. Чтобы ещё больше заинтересовать геймеров, разработчики второго из названных шутеров рассказали об одном из аспектов сиквела, который будет значительно улучшен, — системе подбора игроков.
В трёхминутном видеоролике, опубликованном на официальном YouTube-канале серии, программисты Джон Ширинг (Jon Shiring) и Майк Кейлас (Mike Kalas) объяснили, каким образом в Titanfall 2 изменится система организации матчей. Тогда как в первой части подбор сервера и пользователей основывался в основном на количестве побед и проигрышей, во второй также будет учитываться индивидуальный вклад игрока в матчи. В результате у игроков появится больше возможностей прогресса. Кроме того, уровень мастерства будет пересчитываться по итогам каждого матча, что сделает подбор команды более точным.
«В оригинальной Titanfall ваши умения во многом зависели от того, как часто вы побеждали и проигрывали в матчах, — отметил Кейлас. — В Titanfall 2 эта корреляция сохранится — проигрыши и победы по-прежнему будут выступать главными факторами ваших способностей — но в дополнение к этому мы хотим сделать так, чтобы существенную роль играли и ваши индивидуальные умения».
По словам Кейласа, система организации матчей в оригинале была слишком «хаотичной»: лобби порой заполнялось слишком медленно, а некоторые игроки могли покинуть его ещё до начала матча. В сиквеле процесс формирования команды станет более быстрым, а уровень мастерства всех участников команды не будет слишком сильно отличаться. Важные изменения затронут и серверную инфраструктуру, что также положительно отразится на работе системы подбора игроков. Titanfall 2 будет использовать «огромное количество» серверов, предоставляемых несколькими облачными провайдерами.
16 августа в 21:00 по московскому времени разработчики проведут первую прямую трансляцию мультиплеерных матчей Titanfall 2 на Twitch. Демоверсия игры будет доступна для посетителей в павильоне PlayStation (хотя Sony не будет проводить пресс-конференцию, она всё равно участвует в выставке) наряду с Gran Turismo Sport и Destiny: Rise of Iron. Как ожидается, на следующей неделе Electronic Arts обнародует информацию о сроках проведения первых технических тестирований игры.
Titanfall 2 выйдет 28 октября 2016 года в версиях для PlayStation 4, PC и Xbox One. За первый год издательство надеется продать 9–10 млн копий игры.