Росавтодор выпустит мобильное навигационное приложение для водителей.
Федеральное дорожное агентство Министерства транспорта РФ (Росавтодор) намерено выпустить приложение для автомобилистов, которое, по сути, станет аналогом «Яндекс.Навигатора».
Росавтодор
Как сообщает газета «Известия», новое мобильное приложение для водителей будет использовать собственные данные Росавтодора о ситуации на российских дорогах. Программа не только позволит строить маршруты поездок, но и даст возможность получать информацию о загруженности и состоянии дорог, авариях, ремонтных работах, погодных условиях и пр.
Плюс к этому планируется реализация обратной связи. В частности, автомобилисты смогут отправить сообщение о происшествиях, качестве дорожного покрытия и объектах дорожного сервиса. По замыслу Росавтодора, систему также смогут использовать сотрудники дорожных служб, которые будут оперативно получать информацию о ДТП и дорожной обстановке.
Росавтодор
На реализацию проекта будет выделено приблизительно 18 миллионов рублей. Автомобилистам приложение, как ожидается, станет доступно в мае следующего года. Использовать его можно будет на смартфонах и планшетах под управлением Android, iOS и Windows.