В новой короткометражке по Overwatch показали предысторию Бастиона.
Blizzard Entertainment, как и обещала, выпустила новый короткометражный анимационный фильм по шутеру Overwatch под названием «Последний “Бастион”» (The Last Bastion). Примечательно, что за все семь с лишним минут ролика не звучит ни единой реплики.
Данную короткометражку посвятили боевой машине Бастиону. В ролике рассказывается о том, что произошло со старым боевым роботом, который более десяти лет покоился в глухом, нетронутом людьми уголке. Но в один судьбоносный день он пробудился и, очарованный красотами незнакомых земель, отправился исследовать мир. Однако вскоре выяснилось, что при первых признаках опасности активируется его боевая программа, которая задействует весь арсенал Бастиона для уничтожения потенциальной угрозы.
Напомним, что в скором времени в Overwatch появится новая карта «Айхенвальд», которую анонсировали на выставке Gamescom 2016.