Опубликован релизный трейлер второго эпизода Batman от Telltale.
Второй эпизод Batman от Telltale выйдет уже скоро, и по такому случаю разработчики опубликовали его новый трейлер. Смотреть ролик нежелательно, если вы не проходили прошлый эпизод, так как в видео присутствуют спойлеры.
Релиз Children of Arkham состоится 20 сентября на PlayStation 4, Xbox One и PC. Вскоре после этого эпизод появится на PlayStation 3, Xbox 360, iOS и Android. Доступна также дисковая версия, на которой записана лишь первая часть игры — все остальные предлагают загружать в цифровом виде по мере их выхода.
«Жизнь Тёмного Рыцаря переворачивается с ног на голову, — пишет Telltale. —  В какие сети попал Томас Уэйн и почему был убит? Стремясь узнать правду о прошлом своего отца, Брюс погружается в криминальное прошлое самого Готэма. Но чью маску он наденет — миллиардера или летучей мыши? Непростые решения навсегда изменят жизнь его самого и окружающих его людей, как только он встретит Детей Аркхема».
«Batman: The Telltale Series хороша как анимационный сериал, но плоха как игра, — писали мы в нашем обзоре первого эпизода. — Разработчикам, пожалуй, пора бы сделать режим, где не используются QTE, но можно совершать выбор в диалогах. Тогда проходить нового Бэтмена оказалось бы куда интереснее».