«Почта России» запустила новую торговую площадку «Почтамаркет».
«Почта России» запустила торговую площадку «Почтамаркет», объединившую сайт market.pochta.ru и торговлю через бумажные каталоги в 42 тыс. почтовых отделений. Об это рассказала репортёру газеты «Коммерсантъ» заместитель гендиректора «Почты России» по почтовому бизнесу Инесса Галактионова. Партнёрами новой торговой площадки уже стали оператор дистанционной торговли «Отто Групп Россия», продавец детских товаров «Дочки-сыночки», издательство «Эксмо», а также гипермаркет товаров для красоты и здоровья Gessmarket. До конца года «Почтамаркет» планирует увеличить число партнёров до десяти, их товары будут размещены в онлайн-версии каталога.
russianreport.wordpress.com
На сайте market.pochta.ru предлагаются десятки тысяч товаров, в печатном каталоге доступно около 100 наименований. В дальнейшем, возможно, будет введена оплата за товары банковскими картами и создан сервис кредитования онлайн-покупок.
По словам Галактионовой, ФГУП будет опираться на свое ключевое преимущество — разветвленную сеть отделений. «У „Почтамаркета“ появляется форточка возможностей, и в неё стоит попробовать влезть. Эта возможность — резкое падение тиражей бумажных каталогов: если их общий тираж в 2013 году был 180 млн, то в 2015 году — 80 млн, а в этом — хорошо, если будет 20 млн. То есть несколько десятков миллионов человек, привыкших покупать по каталогам, от этого носителя оказались отрезанными», — утверждает президент Национальной ассоциации дистанционной торговли Александр Иванов. Он высказал мнение, что новая торговая площадка может составить конкуренцию китайскому сервису AliExpress, который «в наших медвежьих углах обрабатывает ровно ту же нишу, причем весьма успешно».