Музыкальный сервис Zvooq хочет отсудить у «Яндекса» почти $30 млн.
Онлайновая музыкальная служба Zvooq подала иск против российского интернет-гиганта «Яндекс». Об этом сообщает газета «Ведомости» со ссылкой на информацию, полученную от источников, близких к участникам предстоящего разбирательства.
Претензии Zvooq, как отмечается, связаны с нарушением письменных договорённостей. Речь, в частности, идёт о пункте соглашения, который запрещает «Яндексу» нанимать на работу бывших сотрудников сервиса Zvooq в течение полугода с момента подписания документа.
Как утверждают истцы, «Яндекс» пренебрёг договорённостям, взяв на работу как минимум двух высокопоставленных менеджеров Zvooq. Причём произошло это якобы всего спустя два месяца после заключения договора.
Поисковый гигант обвинения в нарушении соглашения отрицает. Представители «Яндекса» уверяют, что ни о каком переманивании сотрудников Zvooq речь идти не может.
Так или иначе, но теперь истцы намерены добиваться от «Яндекса» выплаты компенсации в размере 29 миллионов долларов США. Подробности дела, как ожидается, будут раскрыты в ближайшее время.