Twitter закрыла 235 тысяч аккаунтов за пропаганду терроризма.
С февраля этого года сервис микроблогов Twitter приостановил деятельность 235 тысяч аккаунтов за пропаганду терроризма. По словам компании, с прошлого года показатель закрытия аккаунтов вырос на 80 %. «Наша скорость реагирования при закрытии аккаунтов, о которых нам сообщили, частота появления этих аккаунтов в Twitter и число накопленных ими подписчиков резко пошли на спад», — написала Twitter в своём блоге.
Компания также заявила о расширении команды, работающей над поиском подобного контента. Разработчики уверяют, что они сильно продвинулись в приостановке деятельности таких аккаунтов — теперь злоумышленники значительно реже регистрируют аккаунты-дубликаты после закрытия их основных аккаунтов. В прошлой такой публикации, появившейся в феврале этого года, Twitter говорила, что с середины 2015 года она закрыла 125 тысяч аккаунтов.
Новые цифры не могут не радовать пользователей Twitter — публичное недовольство мерами компании по закрытию различного рода аккаунтов, нарушающих условия использования сервиса, растёт с каждым днём. Например, недавно на Twitter подали в суд из-за того, что компания якобы предоставила террористической группировке ИГИЛ (деятельность организации запрещена на территории России) площадку для роста. Иск этот впоследствии был отклонён.
Компанию также критикуют за то, как она борется с различного рода притеснениями в сервисе. Поэтому Twitter в июне этого года значительно усовершенствовала функциональность сервиса для борьбы с троллями и обидчиками.