Роскомнадзор хочет обязать пользователей Wi-Fi-сетей проходить идентификацию с помощью специального ПО.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) предлагает внедрить специальное программное обеспечение для абонентских устройств, которое позволит идентифицировать пользователей Wi-Fi-сетей. Об этом сегодня сообщает газета «Коммерсантъ».
Сейчас в России действуют правила, согласно которым доступ к публичным беспроводным сетям Wi-Fi должен предоставляться только при условии идентификации личности абонента. Но, как мы уже отмечали, приблизительно треть публичных точек доступа эти требования не выполняют. Роскомнадзор считает такое положение дел недопустимым.
В ведомстве заявляют, что в настоящее время идентификация пользователей беспроводной сети осуществляется по MAC-адресу Wi-Fi-роутера, не привязанному к конкретному абонентскому устройству. Поэтому предлагается внедрить специальное программное обеспечение, «привязывающее MAC-адрес Wi-Fi-устройства к компьютеру, смартфону или планшету».
Иными словами, подключиться к публичной беспроводной сети, по задумке Роскомнадзора, смогут только те пользователи, которые установили на свои устройства специальный софт, гарантирующий идентификацию. Такое программное обеспечение «проверяет соответствие введённых идентификационных данных и данных, указанных при покупке сим-карты, и привязывает MAC-адрес к идентификационным данным пользователя и оконечному оборудованию Wi-Fi».
Однако участники рынка уже высказывают сомнения, что подобная система окажется работоспособной. Дело в том, что далеко не все Wi-Fi-устройства имеют слот для сим-карты. Кроме того, не ясно, как будет обеспечиваться работоспособность системы на разных аппаратных и программных платформах.