Kickstarter-кампания карточной игры Fable Fortune закрыта.
Студия Flaming Fowl, состоящая из бывших сотрудников закрывшейся Lionhead, прекратила сбор средств на разработку карточной игры Fable Fortune на сайте Kickstarter, поняв, что запрошенная сумма получена не будет.
В конце мая на сайте Kickstarter стартовала кампания, в ходе которой Flaming Fowl Studios намеревалась получить ?250 тыс. Сбор средств должен был продолжаться месяц, но на момент принятия решения о преждевременном закрытии кампании в виртуальной копилке оказалось лишь ?58,852 тыс. Поняв, что такими темпами достичь желаемого не удастся, авторы отказались от первоначальной идеи. Впрочем, сама разработка игры продолжится.
Сообщается, что команда Flaming Fowl сумела найти «альтернативный источник финансирования», что вкупе с вложением собственных средств позволит продолжить работу. Откуда именно пришла финансовая помощь, не сообщается. Сейчас проект находится на этапе ранней альфа-версии, к которой некоторые участники Kickstarter-кампании уже имеют доступ. Текущая ситуация с финансированием никак не отразится на «альфе» — она останется доступной, а со временем текущие тестировщики получат и закрытую бета-версию проекта.
Когда Lionhead была закрыта, без работы осталось свыше сотни человек. Тем не менее, ядро команды сохранилось и получило у Microsoft, которой принадлежат все права на бренд Fable, разрешение на разработку Fable Fortune. Релиз финальной версии состоится в конце 2017 года на Xbox One и ПК. Вероятно, если всё пойдёт по плану, в октябре этого года мы получим публичную «бету». Fable Fortune во многом похожа на Hearthstone, но предлагает некоторые уникальные возможности, такие как кооперативный режим для двоих игроков, сражающихся против искусственного интеллекта. В качестве схемы распространения выбрана условно-бесплатная модель.