Вышло праздничное обновление Xbox.
Состоялся выход праздничного обновления платформы Xbox, включающего в себя клубы, поиск групп, групповые сообщения, редкие достижения и множество других новых возможностей. Обновление упрощает процесс поиска игроков и их общения, а также организацию совместных мероприятий. Обновление доступно на Xbox One, а также в приложениях Xbox для Windows 10, iOS и Android.
Клубы
В Xbox Live с праздничным обновлением появились клубы — сообщества пользователей, в которых можно искать игроков со схожими интересами. Создавать клубы очень просто, а присоединяться к ним может абсолютно каждый. Члены клубов могут вместе играть по Сети, делиться друг с другом контентом и, конечно же, общаться.
Поиск групп в приложении Xbox для Windows 10
Новая функция «Поиск групп» позволяет быстро находить пользователей для сетевых матчей. Человек может указать нужную игру, режим, язык, необходимое число игроков, правила общения и другие условия вроде уровня персонажа, после чего сразу же отправиться на выполнение ежедневных заданий, получение достижений или просто на резню в Gears of War 4. Более того, в режиме поиска групп можно составлять расписания игр, что избавит пользователей от долгого ожидания всех игроков.
Групповые сообщения
Появились на Xbox и групповые сообщения, позволяющие делиться информацией с большой группой людей. Групповые сообщения работают на всех вышеперечисленных платформах. Более того, на Xbox One появился новый предиктивный словарь, упрощающий набор сообщений — доступ к нему можно получить посредством нажатия правого стика на контроллере.
Редкие достижения
Члены сообщества Xbox давно просили Microsoft добавить отображение информации о том, насколько редким является полученное в игре достижение среди тех, кто в неё играет. Открыв такое достижение, пользователь получит уведомление с особой иконкой.
Эмодзи
В списке лидеров Xbox One и в приложении Xbox для Windows 10 были доработаны счета лидеров — теперь они будут обнуляться в конце месяца, а не отображаться за период в 30 дней. Наконец, клавиатура консоли обзавелась эмодзи, список которых можно открыть удерживанием левого триггера на геймпаде.