Steam-файлы No Man’s Sky намекнули на версию для Xbox One.
Пользователь Neogaf под псевдонимом Dragonbane покопался в данных No Man’s Sky и обнаружил там интересные вещи. Например, была найдена строчка, указывающая на возможное существование версии игры для Xbox One. Будет ли когда-либо No Man’s Sky доступна на консоли Microsoft — непонятно, но, похоже, такое развитие событий не исключает директор игры Шон Мюррей (Sean Murray).
В недавнем интервью британской газете The Daily Star господин Мюррей вместо прямого ответа довольно уклончиво сказал, что не уверен, может ли он говорить на эту тему, и что ему нужно быть весьма осторожным со словами. Присутствующий на интервью представитель Sony вступил в беседу, заметив, что на данный момент нет никакой дополнительной информации по вопросу.
Учитывая тот факт, что права на марку No Man’s Sky принадлежат студии Hello Games, и она самостоятельно издала игру на ПК и PlayStation 4, выход в будущем версии игры для Xbox One выглядит вполне вероятным (возможно, с Sony заключена сделка лишь о временной эксклюзивности).
Релиз на упомянутых платформах сопровождался рядом проблем, но представители Hello Games заявили, что осведомлены о недостатках и постараются исправить большую часть из них в ближайшем обновлении. Для ПК-версии игры Hello Games уже выпустила в Steam экспериментальную версию патча, включающую наиболее важные исправления.