«Моменты» в Twitter теперь может создавать каждый.
Раздел Moments («Моменты») в Twitter теперь доступен каждому пользователю сервиса. Moments — функция, представляющая собой коллекцию твитов, обычно сконцентрированных на какой-то одной теме. Это могут быть публикации о каком-то конкретном баскетбольном матче или чрезвычайном происшествии; это может быть и просто набор шуток о президентских дебатах.
Когда функция Moments была запущена, ей могла пользоваться только Twitter, а также небольшое число её партнёров — например, BuzzFeed и The New York Times. Недавно Twitter открыла доступ к разделу более обширной группе пользователей, включающей в себя важных членов сервиса и кое-какие компании. Теперь, наконец, воспользоваться Moments сможет каждый — в ближайшее время раздел станет доступен абсолютно всем.
Пока, судя по всему, «моменты» можно создавать только в веб-версии Twitter. На странице каждого пользователя появится специальная кнопка для создания такой публикации: после её нажатия будет открываться новое окно, в котором уже можно будет искать твиты, которые пользователь хочет добавить.
Большинство важных функций Twitter сначала были доступны лишь отдельным пользователям, и Moments — не исключение. Теперь «моментов» станет гораздо больше, благодаря чему, вероятно, возрастёт и популярность сервиса микроблогов.
В общем и целом, Twitter возлагает на Moments большие надежды — она даже разместила новую вкладку рядом с основной лентой. Кстати, «моменты» можно встраивать и в веб-страницы — так же, как это можно делать с твитами.