С Hello Games сняли все обвинения касательно вводящих в заблуждение трейлеров No Man’s Sky.
Спустя два месяца после начала маркетингового расследования касательно No Man&rsquo;s Sky разработчик игры Hello Games всё же вышел сухим из воды. Комитет рекламных стандартов Великобритании (ASA) рассмотрел заявку о том, что страница игры в Steam вводит пользователей в заблуждение, демонстрируя широкие геймплейные и визуальные возможности, многих из которых в космическом симуляторе попросту нет. Тем не менее, ASA в результате расследования отклонил заявку, отметив, что материалы по большей части представляли финальный продукт и вряд ли вводят потребителей в заблуждение.
В ходе расследования представители комитета просмотрели страницу No Man&rsquo;s Sky в Steam и видеоматериалы, предоставленные разработчиками игры, а также собственноручно опробовали проект, чтобы проверить, встречаются ли те или иные возможности в ходе средней игровой сессии. Касательно крупномасштабных космических битв, на отсутствие которых жалуются покупатели игры, у ASA возникли некоторые сомнения, но в итоге была продемонстрирована видеозапись с конфликтом, по масштабности близком к заявленному.
Тем не менее, ASA обнаружил ряд различий в трейлерах и финальной версии игры. Регулятивный орган, например, не заметил, чтобы в No Man&rsquo;s Sky корабли летали под скальными образованиями. Было обнаружено и различие в поведении животных, однако в итоге также было принято решение, что в трейлере это была «мимолётная и случайная сцена», и что это тоже не вводит пользователей в заблуждение. Что касается графической составляющей проекта, то ASA сделал акцент на том, что производительность может варьироваться в зависимости от того, на каком компьютере игра запускается.
В заключении комитет признал, что Hello Games пыталась показать свой продукт «в лучшем свете». По его словам, материалы для трейлера были взяты из игры (несмотря на то, что некоторые элементы вроде интерфейса перед релизом были «исправлены») и показывали возможности случайно генерируемой вселенной. Поэтому «общее впечатление от рекламы соответствовало представленному геймплею и видеоматериалам, отснятым как Hello Games, так и сторонними игроками, а ожидаемый игровой опыт не был преувеличен». С Hello Games были сняты все обвинения.