Клавиатура SwiftKey для Android обзавелась удобным буфером обмена и режимом инкогнито.
Одна из самых популярных клавиатур для мобильных устройств SwiftKey получила обновление на Android, благодаря которому вводить наиболее часто используемые фразы стало значительно проще. Также в приложении появились и другие функции, о добавлении которых в SwiftKey пользователи просили уже довольно давно. Среди них — ярлыки и режим инкогнито.
В первую очередь, в SwiftKey был добавлен особый буфер обмена: он позволяет сохранять отдельные фразы и быстро вставлять их в любое поле для ввода текста. С помощью новой функции ярлыков можно создавать легкодоступные ссылки на те фразы, которые были сохранены в буфере обмена. Например, вместо того, чтобы вручную вводить свой домашний адрес, пользователь теперь сможет сохранить его в буфер обмена и создать ярлык с уникальным названием. При вводе это название будет автоматически превращаться в полный домашний адрес.
Режим инкогнито даёт ещё больший контроль над клавиатурой SwiftKey, а также над словами и фразами, которые приложение запоминает. Например, если человек собирается купить обручальное кольцо и не хочет, чтобы в предложенных фразах его телефона кто-то мог обнаружить «огромные бриллианты», то он может использовать режим инкогнито. Чтобы его включить, необходимо перейти к настройкам на панели предиктивного ввода и активировать соответствующую функцию, после чего тема оформления клавиатуры существенно изменится.
Все эти новые функции — часть общего обновления SwiftKey Hub, собирающего в себе все возможности и контент, которыми люди пользуются чаще всего. Через SwiftKey Hub можно получить быстрый доступ к магазину, настройкам и буферу обмена.