Ранний обладатель копии No Man’s Sky достиг цели игры за 30 часов.
Одна из самых ожидаемых игр года, симулятор исследования планет No Man&rsquo;s Sky, поступит в продажу в Европе только 10 августа, однако некоторые уже её заполучили. Ранний обладатель копии игры, скрывающийся под псевдонимом daymeeuhn, рассказал читателям Reddit, что достичь центра виртуальной галактики — иными словами, выполнить одну из главных целей игры — можно не более чем за 30 часов.
Недобросовестные пользователи начали продавать диски с игрой на eBay по завышенным в десятки раз ценам (daymeeuhn приобрёл свою за $1 300), а их покупатели принялись публиковать видеофрагменты прохождения в открытом доступе. Sony оперативно их удаляет, однако они продолжают появляться на YouTube. Узнав о происходящем, соучредитель и творческий директор Hello Games Шон Мюррей (Sean Murray) обратился к геймерам с просьбой не смотреть подобные ролики. «Мы провели не один год, наполняя вселенную No Man&rsquo;s Sky сюрпризами, — написал он в своём официальном микроблоге. — Вы, в свою очередь, много лет ждали выхода игры. Пожалуйста, не портите своё впечатление о ней».
По всей видимости, daymeeuhn принял во внимание предупреждение Мюррея, поскольку отказался выкладывать другие видеозаписи. Также он не стал раскрывать главную загадку игры, поэтому пользователи до сих пор не знают, что находится в центре галактики. Однако он поделился некоторыми подробностями, которые не слишком обрадовали геймеров.
30 часов — не слишком много для достижения главной цели игры со вселенной, максимально возможное число планет которой составляет 18 квинтиллионов, а необходимое для исследования их всех время — 5 млрд лет. Но, судя по всему, долететь до центра вселенной без некоторых хитростей не выйдет: daymeeuhn использовал некий ресурс для ускорения корабля. Впрочем, по его словам, добыть этот ресурс совсем не сложно. Не исключено, что это недоработка со стороны создателей, которая способна сломать игровой баланс.
Некоторые читатели предположили, что daymeeuhn совершил марш-бросок к центру вселенной, игнорируя всё, что предлагает игра. Но пользователь возразил им, сказав, что провёл достаточно времени за другими занятиями. «Конечно, я не сделал всё, что можно, — написал он. — Мне ещё предстоит, например, достичь дна океана и уничтожить космическую станцию». Как бы то ни было, попадание в центр вселенной может оказаться не настолько значимым событием, поэтому информацию от daymeeuhn не стоит воспринимать как повод для разочарования.
Учитывая, что запрет на публикацию рецензий No Man&rsquo;s Sky ещё не снят, сообщения daymeeuhn можно считать одним из первых отзывов о финальной версии игры. Он отметил, что она «медленно разгоняется», но затем увлекает и дарит «по-настоящему волшебные моменты». Ему понравилось разнообразие планет, а звуковое сопровождение показалось одним из лучших в играх вообще. Перелёты от планеты к планете, по его замечанию, длятся ровно столько, чтобы не успеть заскучать и при этом не удивиться, что путешествие закончилось так быстро. Впечатления от знакомства с игрой пользователю не испортило даже обилие технических проблем.
Недостатков у игры, однако же, нашлось немало. По словам daymeeuhn, игрок не может переключиться с градусов по Цельсию на градусы по Фаренгейту, атаковать неигровых персонажей, улучшения для кораблей по большей части косметические, а сложность игры со временем практически не повышается. Возможно, часть недочётов разработчики исправят с помощью обновления первого дня, над которым работают с момента отправки игры на «золото». На Reddit можно найти гораздо больше информации, но стоит иметь в виду, что она содержит спойлеры.
Между тем ресурс Exophase опубликовал список достижений No Man&rsquo;s Sky. Названия многих из них отсылают к известным научно-фантастическим произведениям и кинолентам: среди них есть A Space Odyssey (фильм Стэнли Кубрика), The Forever War (роман Джо Холдемана), Have Spacesuit — Will Travel и Stranger in a Strange Land (романы Роберта Хайнлайна) и Total Perspective Vortex (отсылка к роману «Автостопом по галактике» Дугласа Адамса).
No Man&rsquo;s Sky выйдет в версиях для PC и PlayStation 4.