Сиквел Sunless Sea отправит игроков в космос.
Студия Failbetter Games анонсировала сиквел своего самого популярного проекта Sunless Sea. На сайте разработчики поделились некоторыми подробностями продолжения, получившего название Sunless Skies.
По словам авторов, игра предложит «наполненный историями» мир, а всё лучшее, что было в оригинале, получит развитие и станет ещё качественнее.
Как нетрудно догадаться, местом действия станет космос. Почему же в нём нет солнца? «Звёзды умирают, — объясняют создатели. — Звёзды — это главные блюстители законов Вселенной. Однако началась революция, и звёзды начали уничтожать».
Sunless Sea
На сиквел, как и на оригинал, будут собирать деньги посредством Kickstarter. В своё время Sunless Sea получила там около $130 тыс., а новую кампанию планируют запустить в феврале с последующим релизом в раннем доступе Steam. Сейчас Sunless Skies находится на стадии препродакшена, так что в ближайшие месяцы создатели наверняка будут публиковать ранние концепт-арты.