Sony выпустила экшен Kill Strain.
Сегодня экшен с видом сверху Kill Strain, разрабатываемый эксклюзивно для консоли PlayStation 4, стал доступен всем подписчикам платного сервиса PlayStation Plus.
Ну а если вы не тратитесь на подписку, но поиграть всё-таки хотите, то придётся подождать 19 июля. Заметим, что некоторые смогли поиграть ещё раньше, поскольку до релиза часть пользователей знакомилась с тестовой версией в закрытом режиме и помогала авторам выявить и устранить оставшиеся ошибки. Поскольку игра ориентирована на многопользовательские баталии, особое внимание было уделено проверке сетевого кода.
Kill Strain создана силами внутренней студии Sony San Diego. Игра, представляющая собой смесь MOBA c шутером с видом сверху, предлагает сражения трёх команд: двух человеческих фракций и мутантов. Обе людские команды состоят из пяти игроков, в то время как мутанты начинают бой лишь с двумя бойцами. Хитрость в том, что монстры могут превращать других в себе подобных и тем самым пополнять свои ряды. Цель у всех команд одна — уничтожить базу соперника.
Kill Strain — это условно-бесплатный проект, то есть получить игру можно даром. Зарабатывать же Sony планирует на необязательных микротранзакциях.