Из Elite: Dangerous исчезнет поддержка Win32 и DirectX 10.
Разработчики из Frontier Developments сообщили, что космический симулятор Elite: Dangerous в скором времени перестанет работать на 32-битных версиях Windows и с библиотекой DirectX 10.
По словам разработчиков, отказ от «этих устаревших средств позволит сконцентрироваться на поддержке и развитии новых эффектов и технологий». Точной даты вступления решения в силу у нас пока нет, по словам разработчиков, случится это в ближайшие полгода. «Как вы знаете, мы поддерживаем передовые технологии вроде разрешений 4K и 8K, виртуальную реальность, и с такими вещами, как вычисляемые шейдеры в Horizons, мы действительно раздвигаем границы качества, — говорится в заявлении компании. — Но использование Win32 накладывает ограничения, в частности, на объём одновременно используемой памяти. А с DX10 нам приходится поддерживать в коде альтернативную систему рендеринга. Отказ от их поддержки позволит нам добиться лучших эффектов — сделать игру лучше».
Скольких игроков коснётся такое решение? Согласно опубликованной статистике, менее 0,5 % пользователей запускают космосим на Win32, и часть этих ПК в состоянии перейти на 64-битную архитектуру. Этой группе придётся просто переустановить операционную систему. А вот с DirectX 10 ситуация несколько сложнее: таких игроков около 2 % и им придётся менять видеокарту. Открытыми пока остаются лишь два вопроса: будет ли обновление до новой версии принудительным и получат ли те, у кого Elite: Dangerous перестанет работать, хоть какую-нибудь компенсацию.