В YouTube Kids появилась функция ручной блокировки отдельных каналов и видеороликов.
Весь контент видеосервиса YouTube Kids, доступ в который реализован посредством соответствующего мобильного приложения, строго отфильтровывается администрацией хостинга в соответствии с регламентом для обозначенной целевой аудитории. А пользователями YouTube Kids, как можно догадаться из названия, являются дети, поэтому предлагаемые для просмотра видеоматериалы рекомендуются в воспитательно-образовательных целях и для развлечения ребёнка.
play.google.com
Однако даже несмотря на отсутствие ненормативной лексики и прочих атрибутов контента, не рекомендуемого детям, некоторые родители считают часть публикуемых на YouTube Kids материалов оказывающими неприемлемое воздействие на их чадо. До недавнего времени главным недостатком YouTube Kids, который отмечали заботливые родители, значилось отсутствие возможности заблокировать вручную отдельные каналы и закрыть доступ к публикуемым роликам. Свежее обновление позволяет решить данную проблему простым и удобным способом.
Теперь родители, имеющие Google-аккаунт, получили инструмент для блокировки любого, не получившего их личное одобрение, контента на YouTube Kids. Для этого достаточно просто добавить видео в специальный «чёрный список», после чего ролики больше не будут отображаться на экране даже как рекомендованные.
Для осуществления блокировки достаточно кликнуть по кнопке в виде трёх точек и нажать на соответствующую надпись.