Разработчики Shadow Warrior 2 о DRM-защите и возможности даунгрейда графики.
13 октября выйдет шутер Shadow Warrior 2 от студии Flying Wild Hog. Накануне релиза разработчики решили ответить на пару волнующих всех игроков вопросов.
Один из разработчиков, зарегистрированный в сообществе Steam под псевдонимом KriS, ответил на вопросы пользователей о возможном понижении качества графики в игре, а также о DRM-защите проекта. По его словам, не стоит опасаться, что графику «урежут по сравнению с демонстрировавшимися на выставках вариантами», наоборот, студия добавила несколько новых опций, которые прежде показаны не были.
«На самом деле мы добавили множество новых графических функций, — заявил разработчик. — К примеру, объёмный туман и световые шахты (если сравнивать с версией с PAX East 2016), а также генерацию отражений в реальном времени и рассчитываемые в реальном времени тени от множественных световых источников (этого не было в версии с QuakeCon и Gamescom 2016)». Также, по его словам, проведена большая работа по оптимизации графического движка, так что на видеокарте NVIDIA GeFroce GTX 660 он способен выдавать 40 кадров/с на высоких настройках.
Ну а второй вопрос был посвящён ненавидимой многими игроками системе защиты от пиратства Denuvo. Сообщается, что Flying Wild Hog сознательно отказалась от её использования, чтобы не разочаровывать тех, кто купит лицензионную версию. «Мы не поддерживаем пиратство, но в настоящее время не существует хорошего способа, чтобы остановить его и при этом не причинить неудобства нашим клиентам, — заявил KriS. — Вариант с Denuvo означает, что мы должны потратить деньги на то, чтобы сделать игру хуже для всех легальных пользователей. Это всё равно что заставка ФБР с предупреждением, вставляемая в лицензионные копии фильмов».
Последний факт особенно примечателен, ведь игру можно будет приобрести в том числе и в магазине GOG, где она лишена каких бы то ни было систем защиты от копирования. Напомним, что Shadow Warrior 2 поступит в продажу 13 октября на ПК, а в первом квартале 2017 года выйдет на консолях PlayStation 4 и Xbox One.