YouTube представила новые инструменты для наведения порядка в комментариях.
Постепенно YouTube даёт создателям контента всё больше инструментов для управления блоком комментариев. Ранее в этом году она позволила владельцам каналов назначать модераторов, а также устанавливать фильтры. Теперь же разработчики предложили ещё несколько способов навести порядок и выделить понравившиеся комментарии.
Отныне создатели контента смогут закреплять в верхней части блока какой-либо комментарий. Таким образом можно не только выразить свою признательность подписчику, например, но и расположить на виду важную информацию. Также лучшие комментарии можно будет отмечать сердечками, что, опять же, позволит плотнее взаимодействовать с аудиторией. Ну а чтобы слова самих владельцев каналов не затерялись в общем потоке, их имена будут выделяться цветом. У подтверждённых аккаунтов при этом рядом с именем будут отображаться значки подлинности (галочки).
Кроме того, YouTube представила бета-версию нового инструмента, позволяющего отправлять потенциально неприемлемые комментарии на рассмотрение владельцу канала, которому будет предложено их одобрить, скрыть или же, в том случае, если они нарушают правила сервиса, пожаловаться на них. Определять качество при этом будет специальный алгоритм, который, разумеется, может ошибаться, особенно на первых порах. Но разработчики обещают, что чем больше спорных комментариев будут рассматривать пользователи, тем точнее система станет определять их качество.