В Minecraft запретили коммерческую рекламу.
Студия Mojang обновила рекомендации по коммерческому использованию Minecraft (Commercial Usage Guidelines). Отныне в игре запрещена любая реклама, которая напрямую не относится к проекту.
По словам разработчиков, сообщество проекта уже стало настолько большим, что различные агентства и компании начали использовать его в финансовых целях. Например, теперь пользователь больше не вправе построить виртуальный ресторан и таким способом рекламировать реальное заведение, или вставить геймплейное видео в трейлер фильма.
При этом обычные пользователи по-прежнему могут создавать любительские модификации, посвящённые любой тематике, но при условии, что их целью не является реклама.
7 июня на PC (Windows, OS X), PS3, PS4, Xbox 360, Xbox One, iOS и Android выйдет шестой эпизод приключенческой игры Minecraft: Story Mode. В новой главе герои попадут в мир, переполненный зомби.