«Яндекс.Навигатор» получил расширенные функции контроля разрешенной скорости движения.
Команда разработчиков Яндекса сообщила о выпуске новой версии программного решения «Яндекс.Навигатор», доступного для мобильных платформ Android, iOS и Windows Phone.
Разработанное специалистами Яндекса навигационное приложение обеспечивает прокладку автомобильных маршрутов по России, Абхазии, Азербайджану, Армении, Беларуси, Грузии, Казахстану, Киргизии, Молдове, Таджикистану, Турции, Узбекистану и Украине с учётом ситуации на дорогах. Программа своевременно перестраивает маршрут, основываясь на постоянно обновляемой информации о пробках, сопровождает движение голосовыми подсказками, предупреждает о дорожных событиях (ДТП, ремонтные работы и т.д.) и камерах видеонаблюдения, а также отображает дополнительную информацию о зданиях и других объектах на карте. «Яндекс.Навигатор» использует векторный формат карт, что позволяет осуществлять масштабирование без потери качества и экономить сетевой трафик при скачивании данных из Интернета. Для обеспечения бесперебойной работы приложения предусмотрена функция кеширования загружаемых из сети картографических данных.
В новой версии «Яндекс.Навигатора» появилась функция предупреждения водителей о превышении скорости при движении по трассе, которая дополнила существовавшую ранее систему оповещения о фоторадарных комплексах контроля скорости ГИБДД.
Приложение знает о скоростных ограничениях не только на разных дорогах, но и на разных участках одной трассы. На российских дорогах предупреждающий сигнал по умолчанию раздаётся, когда скорость превышена на 15 км/ч — чтобы водитель мог вовремя притормозить. Порог превышения можно изменить в настройках программы. Разработчики отмечают, что значительную часть данных о скоростных лимитах «Яндекс.Навигатор» получил из народной карты благодаря обычным пользователям, которые отмечают на карте дорожные знаки. Новая возможность приложения запущена в Москве, Санкт-Петербурге, Киеве, Московской, Ленинградской и Киевской областях, а также в Турции. В остальных городах и странах она работает в тестовом режиме.
Программа распространяется бесплатно и доступна для скачивания в Google Play, App Store и Windows Phone Store. Дополнительные сведения о продукте опубликованы на сайте mobile.yandex.ru/apps/navigator.