Destiny 2 выйдет в 2017 году, а в этом оригинал получит крупное дополнение.
В этом году к Destiny выйдет «крупное дополнение», а в 2017-ом состоится релиз Destiny 2. Об этом издательство Activision сообщило в пресс-релизе.
Подробностей пока нет, но слово «крупное» намекает, что масштабы дополнения будут сопоставимы с The Taken King. Однако на данном этапе это лишь догадки.
Зато разработчики рассказали о весеннем контентном обновлении, о котором стало известно ещё в прошлом году. Как написали создатели в блоге, оно «значительно увеличит показатель Light, добавит в игру новые виды брони и оружия, а также новые весёлые PvE-испытания с потенциалом для повторных прохождений». Что именно это будет — миссии, страйки или рейды, мы пока не знаем.
Эти новости наверняка обрадуют поклонников Destiny, которые, как считает аналитик, «изголодались по новому контенту». Маленькие мероприятия, такие как Crimson Days ко Дню святого Валентина, вызывают у аудитории только раздражение. Да и недавняя информация о том, что президент Bungie покинул студию, заставляет задуматься о будущем многопользовательского шутера.