Путешествие сквозь века в кинематографическом трейлере к релизу Civilization VI.
В ближайшую пятницу, 21 октября, во всех странах состоится релиз одной из самых ожидаемых игр этой осени — глобальной пошаговой стратегии Sid Meier&rsquo;s Civilization VI. В преддверии премьеры издательство 2K Games опубликовало на YouTube-канале серии кинематографический трейлер. В ролике на примере одной семьи показываются несколько веков истории человечества.
Трейлер начинается с того, что герой, которого озвучивает знаменитый британский актёр Шон Бин (Sean Bean), и его жена прокладывает свой маршрут на греческом корабле. После этого показывается путешествие персонажей сквозь века, которое заканчивается полётом в космос. Ролик сопровождается заглавной музыкальной темой игры — Sogno di Volare («Мечта о полёте») от американского композитора Кристофера Тина (Christopher Tin), в 2011 году получившего премию «Грэмми» за песню Baba Yetu, написанную для Civilization IV.
Civilization VI уже доступна для предварительной загрузки в Steam для всех, кто оформил предварительный заказ (за раннюю покупку пользователям полагается дополнительная нация — ацтеки — которую остальные владельцы игры получат бесплатно через 90 дней после релиза). Для её установки потребуется 12 Гбайт пространства на жёстком диске. На прошлой неделе игра возглавляла список бестселлеров цифрового магазина, опережая Shadow Warrior 2, Mafia 3 и Counter-Strike: Global Offensive, и сейчас по-прежнему занимает первую строчку.
Civilization VI была анонсирована в мае этого года. Игра разработана той же командой Firaxis Games, которая создала дополнения к Civilization V. В соответствии с правилом Сида Мейера, согласно которому соотношение старых, усовершенствованных и новых геймплейных особенностей должно составлять 33/33/33, разработчики взяли за основу Civilization V, доработали существующие возможности (например, теперь некоторые городские улучшения помещаются на клетки внутри границ города, а древо технологического развития более гибкое) и добавили нововведения. Одним из новшеств станут несколько лидеров одной нации: известно, что как минимум у Греции будет альтернативный правитель — спартанская царица Горго.
За прошедшие полгода Civilization VI успела получить ряд престижных призов. Жюри E3 Game Critics Awards отметило её званиями «Лучшая игра для PC» и «Лучшая стратегия». Второй из названных титулов она также получила на Gamescom 2016.
Civilization VI создана эксклюзивно для PC (Windows, macOS и Linux). В российском сегменте Steam игра станет доступна 21 октября в 2:00 по московскому времени. В России игру выпустит компания «СофтКлаб» с полным переводом на русский язык.