Игра Event[0], в которой нужно подружиться с ИИ, выйдет в сентябре.
Независимая парижская студия Ocelot Society объявила, что её многообещающая научно-фантастическая игра Event[0], находящаяся в разработке уже более двух лет, выйдет в сентябре.
Соучредителем студии и одним из ведущих разработчиков проекта является украинский программист Сергей Мохов, создатель Paradis Perdus и один из дизайнеров PS4-эксклюзива Rime. В команду также входят бывшие сотрудники Ubisoft, Amplitude Studios (Endless Space) и Tequila Works (Rime, Deadlight). За два с лишним года Event[0] успела привлечь к себе немало внимания и получить массу наград. Она стала финалистом MIG 2014, Magic 2015, получила приз BIG 2015 в номинациях «Лучший сюжет» и «Лучшая игра» и победила в категории «Лучшая студенческая игра» на PING 2014 и European Indies Games Days 2014.
События Event[0] разворачиваются на борту космического корабля, где единственным компаньоном игрока оказывается бортовой компьютер по имени Kaizen. С помощью системы процедурной генерации искусственный интеллект способен выдавать более двух миллионов строк диалога и достаточно умён для того, чтобы выстраивать отношения с людьми. Именно от его благосклонности зависит, вернётся ли герой домой.
Пользователям предстоит общаться с компьютером, вводя сообщения через расставленные по кораблю терминалы. Говорить ему можно всё что вздумается — никаких готовых шаблонов или ограничений нет. Ответы Kaizen будет формировать исходя из результатов анализа полученного текста и своего эмоционального состояния. Он умеет находить в тексте теги и запоминать содержание предыдущих фраз, сохраняя таким образом контекст диалога. Словами игрок сможет убедить компьютер сделать определённое действие (например, открыть дверь), разозлить его или успокоить. Благодаря случайной генерации каждое прохождение игры будет уникальным, как и её концовка. По задумке авторов, к финалу игроки будут воспринимать Kaizen как живого человека.
Но Event[0] — не просто чат-бот, завёрнутый в оболочку видеоигры. Это приключенческая игра с видом от первого лица в ретрофутуристической эстетике, вдохновлённой классическими научно-фантастическими фильмами вроде «Космической одиссеи 2001 года» Стэнли Кубрика (Stanley Kubrick). Игроки смогут свободно исследовать помещения корабля, воссозданные «с использованием основанного на физике рендеринга и продвинутой системы освещения», собирать информацию и решать головоломки. А если смогут убедить Kaizen, то он разрешит им покинуть судно и побыть в открытом космосе.
Чтобы геймеры смогли целиком погрузиться в атмосферу изоляции, разработчики отказались от традиционного музыкального сопровождения: звуки в игре непосредственно связаны с окружением. «Корабль — тело компьютера, и он производит различные звуки в ответ на переживания Kaizen — обращайте на них внимание», — говорят авторы.
«Как и в любых отношениях, здесь возможны благодарность, разочарование и ревность, — отмечают разработчики. — Kaizen по-разному ведёт себя в зависимости от настроения. Обратный путь на Землю лежит через страхи и тревоги вашего виртуального компаньона. Борясь с ними, вы узнаете загадочную историю корабля и общества 1980-х, в котором он появился».
Event[0] весьма требовательна к конфигурации PC: для комфортной игры на максимальных графических настройках понадобятся 12 Гбайт оперативной памяти, видеокарта NVIDIA GeForce GTX 970 и процессор Intel Core i5-4590. Игра будет доступна только на двух языках — английском и французском.