В результатах поиска App Store начала появляться реклама.
Apple начала показывать в результатах поиска App Store рекламу — пока, правда, только для жителей США. При вводе популярных запросов вроде «такси», «календарь» или «список задач» поверх результатов поиска теперь появляется баннер с рекламируемыми приложениями. О планах запуска рекламы в App Store компания рассказала ранее в этом году, и небольшое число владельцев iPhone и iPad, подписанных на бета-тестирование iOS 10, уже видели такую рекламу. Теперь на неё будет натыкаться куда больше пользователей.
The Verge
Добавление платной рекламы — часть плана Apple по кардинальному обновлению модели получения дохода от приложений. Ранее в интервью с The Verge старший вице-президент компании по маркетингу Фил Шиллер (Phil Schiller) заявил, что Apple хочет быть честной с разработчиками — причём касается это и независимых авторов. Чем более «заселённым» становится App Store, тем сложнее становится выделиться в нём авторам контента с ограниченными средствами. Платная реклама может это исправить — к тому же, Apple помогает разработчикам, удаляя из магазина заброшенные приложения.
VentureBeat
Пока не совсем ясно, не навредит ли такая реклама самим пользователям. Например, на скриншоте, опубликованном изданием VentureBeat, можно увидеть, что при поиске по запросу pokemon появляется реклама клона Pokemon Go под названием Catch em. Под ней уже располагается оригинальная игра, что означает, что недобросовестные разработчики могут использовать новую функцию в своих не самых благих целях. Тем не менее, Apple очень надеется, что на эксперимент подпишется как можно больше разработчиков — компания даже предлагает «кредит» в $100 для тех, кто воспользуется новой возможностью сейчас.