В Twitter появились брендированные стикеры.
Twitter нашла способ зарабатывать на стикерах, которые менее двух месяцев назад были добавлены в сервис микроблогов и по своей сути очень сильно напоминают стикеры из Snapchat. Теперь рекламодатели могут предлагать сервису свои собственные изображения, которые в списке стикеров будут отображаться выше других.
Первые такие стикеры в Twitter представила Pepsi. Всего их восемь штук: шесть из них представляют собой смайлы, один — трофей, и лишь один включает в себя логотип компании по производству безалкогольных напитков. Рекламодатели могут приобретать наборы либо из четырёх, либо из восьми стикеров, каждый из которых будет отображаться в специальном разделе при добавлении стикера на фотографию.
Как и по всем другим стикерам в Twitter, по брендированным наклейкам можно искать публикации в сервисе. Поэтому можно нажать на логотип Pepsi и увидеть, для чего люди используют стикеры компании.
В Snapchat стикеры показали себя как популярный инструмент, однако там они куда более разнообразны, чем в Twitter: есть наклейки, превращающие лицо человека в тако, а есть стикеры, например, на тему «Охотников за привидениями» или «Людей Икс». Тот факт, что Pepsi не стала приклеивать свой логотип к каждому из стикеров, должен также привлечь пользователей.
За почти два месяца существования в Twitter стикеры могли показаться не самой популярной идеей, но сами разработчики говорят, что в сервисе с ними были отправлены уже «миллионы фотографий».