ФАС начала административное расследование в отношении Google.
На прошлой неделе Федеральная антимонопольная служба (ФАС) России в лице её главы Игоря Артемьева пригрозила Google новым штрафом — ввиду того, что американская корпорация припозднилась с исполнением предписания об исправлении нарушений закона «О защите конкуренции».
Так и не получив соответствующего уведомление от нарушителя по прошествии семи дней, ведомство было вынуждено начать административное расследование в отношении Google. Как сообщила начальник управления контроля транспорта и связи ФАС Елена Заева в интервью «Ведомостям», ведомство заново запросит у Google информацию об исполнении предписания: если требования в очередной раз не будут выполнены, поисковому гиганту выпишут ещё один штраф — от 300 000 до 500 000 руб.
Напомним, в начале месяца Google обратилась в ФАС с ходатайством о продлении сроков исполнения предписания на 1–12 месяцев. Предыдущий срок истекал 29 августа, ещё 10 дней компании было отведено на уведомление ФАС об устранении нарушения. Однако регулятор счёл, что у Google было достаточно времени для исполнения указания, и отказал в продлении сроков.
В своем предписании ФАС обязала Google исправить соглашения с производителями мобильных устройств — в частности, отвязать магазин приложений Google Play от других сервисов, а также исключить из соглашений с вендорами ограничения на установку приложений и сервисов других разработчиков.