Последний пакет драйверов NVIDIA GeForce содержит средства телеметрии.
Скандал вокруг систем телеметрии, встроенных в Windows 10, не утихает до сих пор, и, как обычно, мнения пользователей новой ОС и её противников разделились. Первые считают, что Microsoft действительно собирает лишь анонимные данные, помогающие разработчикам совершенствовать Windows 10 и делать её более удобной и совместимой с различным программным и аппаратным обеспечением, а вторые напирают на возможную утечку приватных данных, причём не только в Microsoft, но и в руки третьих лиц. Но в случае с Windows 10 давным-давно существуют многочисленные утилиты, позволяющие отключать функции телеметрии и подозрительные функции в самой ОС, а вот для драйверов NVIDIA GeForce ничего похожего пока нет.
Да-да, вы не ослышались — в последней версии пакета драйверов NVIDIA GeForce были обнаружены функции телеметрии. Как сообщает ресурс MajorGeeks, они не просто входят в состав пакета, но встроены таким образом, что сложно отключить телеметрию, не повлияв на функциональность самих драйверов. Наличие телеметрии подтверждает и WCCFTech, так что её существование в программном обеспечении NVIDIA можно считать доказанным. Как минимум три процесса являются подозрительными: два из них называются NVIDIA crash and telemetry reporter и могут быть безобидными средствами для сбора данных о проблемах, могущих возникать при некорректной работе драйверов, а вот третий с названием NVIDIA telemetry monitor выглядит по-настоящему подозрительно.
К счастью, способ отключения подозрительных процессов всё же есть: можно воспользоваться утилитой Microsoft Autoruns (запускать в режиме администратора) и отключить процессы NvTmMon и NvTmRepOnLogon. Если вы не используете функцию Shadow Play, то можно отключить Nvidia Wireless Controller Service и NvStreamKms. Никаких официальных обоснований со стороны NVIDIA пока не поступало, но нетрудно догадаться, что компания, скорее всего, будет всячески отрицать возможную утечку персональных пользовательских данных и упирать на то, что телеметрия используется исключительно для сбора информации, полезной разработчикам новых версий драйверов GeForce. Увы, в нашем мире эта неплохая по задумке функция часто идёт рука об руку с такими неприятными вещами, как DRM, vendor lock-in или передача данных третьим лицам в рекламных целях, либо их использование в интересах различных спецслужб.