Uber начнёт предупреждать водителей о превышении скорости.
Компания Uber начнёт отслеживать водительские привычки своих работников, включая показатели ускорения, торможения и поворотов. Сервис начал тестировать новую функцию в своём приложении, которая использует сенсоры смартфона для обнаружения изменений в скорости и плавности езды. С помощью этого обновления компания хочет начать давать своим водителям более полноценные отзывы об их поездках в случаях, когда пассажиры ставят водителям низкие оценки.
После каждой завершённой поездки водителю будут отправляться итоги заезда, в которых будут оцениваться ускорение и торможение. На карте будут отмечаться места, где, например, совершались резкие повороты или неожиданное торможение. Также в реальном времени водителю будут отправляться предупреждения о превышении скорости.
Сообщается также, что в ряде городов тестируется и другое обновление приложения для водителей Uber, которое позволяет следить за тем, когда водитель прикасается к своему смартфону. Предположительно, функция направлена на отучивание таксистов от отправки сообщений и совершения звонков за рулём.
Uber уже не раз критиковали за излишне тщательное слежение за своими работниками, и этот раз — не исключение. Обновление позволяет компании следить буквально за каждым шагом водителя. Сама Uber говорит, что полученные данные позволят объективно оценить поведение водителя, если он считает, что его оценили слишком низко.
Пока обновление тестируется в девяти городах США, включая Нью-Йорк и Лос-Анджелес.