Видео: моддер воссоздал No Man’s Sky на движке оригинальной Doom.
В основе симулятора исследования планет No Man&rsquo;s Sky лежит весьма незамысловатая идея, что позволяет любителям без всяких сложностей создавать пародии и свои версии игры. Вскоре после её выхода студия ASMB Games выпустила No Mario&rsquo;s Sky (а затем изменила игру, чтобы избежать конфликта с правообладателем), а недавно моддер Роберт Прест (Robert Prest) под псевдонимом Prest опубликовал видеоролик из своей модификации No Guy&rsquo;s Sky, в которой попытался превратить в скандально известную игру оригинальную Doom.
Прест также известен как разработчик модификации DoomZ, основанной на DayZ. По его словам, у него не было времени поиграть в No Man&rsquo;s Sky, поэтому свою модификацию он создавал по мотивам трейлеров. Разработка модификации заняла у него около трёх недель, хотя изначально он планировал потратить на это три дня. Чтобы сэкономить время, в качестве основы для инопланетных существ Прест взял монстров из Doom и человеческие лица (среди них оказались лица ведущего разработчика игры Шона Мюррея (Sean Murray) и Нила Деграсса Тайсона (Neil deGrasse Tyson), американского астрофизика).
В моде игроки могут делать многое из того, что предлагает творение Hello Games: исследовать случайно генерируемые планеты с уникальными особенностями (рельефом, растительностью, фауной, цветовым решением и пр.), летать на космическом корабле, добывать ресурсы, хранить предметы в инвентаре и переименовывать небесные тела. Также позволяется общаться с инопланетными существами и посещать космические станции, на которых расставлены торговые автоматы. В распоряжении игрока есть карта, на которой можно отметить локацию, в которую он желает попасть. В No Guy&rsquo;s Sky даже есть центр вселенной — цель всего путешествия в No Man&rsquo;s Sky — который помечен щитом с надписью Center of the Universe.
К сожалению, модификацию ещё нельзя скачать, но в скором будущем она станет доступна бесплатно всем желающим. Сейчас Прест исправляет проблемы с отображением некоторых текстур.
Между тем на этой неделе композитор No Man&rsquo;s Sky Пол Уир (Paul Weir) подтвердил в своём микроблоге, что разработчики готовят первое контентное обновление для игры. В нём, помимо прочего, будут и новые музыкальные треки. В патче, который вышел на этой неделе и обновил игру до версии 1.09, новых композиций не содержится. В начале месяца создатели заявили, что прислушиваются к отзывам покупателей, чтобы улучшить игру, и что в будущем она получит не одно бесплатное обновление как для PlayStation 4, так и для PC. Сейчас игра насчитывает около 750 тыс. владельцев в Steam, а количество одновременно пребывающих в ней игроков продолжает снижаться. Президент Sony Worldwide Studios Сухэй Ёсида (Shuhei Yoshida) считает, что все проблемы No Man&rsquo;s Sky объясняются слабой маркетинговой кампанией, за которую всецело отвечал Мюррей.