Инструменты Facebook по предотвращению суицидов стали доступны всем пользователям.
Социальная сеть Facebook обновила свои инструменты по предотвращению суицидов — теперь они доступны пользователям по всему миру. Ранее этими инструментами, позволяющие людям помечать тревожные публикации друзей, могли пользоваться только англоязычные члены социальной сети. Остальные могли сообщить о публикации подозрительного содержания через специальную форму, однако новые инструменты значительно упрощают и ускоряют процесс.
Facebook заявила, что теперь ресурсы для предотвращения самоубийств будут доступны на всех языках, поддерживаемых социальной сетью. Эти инструменты были разработаны совместно с рядом психиатрических организаций и с помощью людей, имеющих личный опыт в попытках расстаться с жизнью. Впервые эти инструменты стали доступны некоторым пользователям из США в прошлом году.
Вскоре пользователи Facebook по всему миру смогут помечать публикации друзей через выпадающее меню, если они вдруг заметят в поведении человека что-то подозрительное. При этом у пользователя будет несколько вариантов выбора: например, можно будет анонимно поделиться списком номеров организаций по предотвращению суицидов или отправить сообщение поддержки. Также подозрительная публикация может быть просмотрена специальной командой Facebook, после чего она самостоятельно свяжется с находящимся в опасности человеком и предложит информацию, которая может быть ему полезна.
Такие инструменты могут помочь спасти немало жизней — или, как минимум, рассказать миру о растущей угрозе. В США за последние три десятка лет количество самоубийств выросло до критической отметки: тенденция прослеживается у мужчин всех возрастов и женщин от 45 до 64 лет.