Ubisoft прокомментировала слабый старт продаж Watch Dogs 2.
Как мы писали, стартовые продажи Watch Dogs 2 нельзя назвать впечатляющими — в Великобритании за первую неделю было продано около 80 тыс. копий игры. Первую часть за тот же срок приобрело 380 тыс. британцев. Аналогичная ситуация сложилась в этой стране и со многими другими сиквелами, но Ubisoft всё же дала свой комментарий по поводу столь неудачного результата.
Компания согласилась, что цифры продаж пока что далеки от идеальных, но отметила, что то же наблюдают в случае со своими играми и конкурирующие издатели. Ubisoft верит в светлое будущее Watch Dogs 2 и рассчитывает на рост продаж с каждой новой неделей.
«Мы невероятно рады видеть столь тёплый приём со стороны критиков и игроков, и это должно помочь Watch Dogs 2 со временем разойтись большим тиражом, — говорит издатель. — Это правда, что продажи сиквелов за первые дни и за первые недели заметно ниже, чем у предшественников, но это касается не только Watch Dogs 2, но и наших конкурентов».
«Мы же уверены, что продажи во вторую и третью недели будут выше, чем в случае с оригинальной Watch Dogs. В индустрии появилась новая тенденция, касающаяся масштабных проектов высокого качества: чем положительнее относятся к ним пресса и игроки, тем более популярными они становятся в дальнейшем. Мы уверены, что миллионы покупателей получат большое удовольствие от проекта», — добавил представитель Ubisoft.