Сбербанк готов развернуть «национальную экосистему» интернет-коммерции.
Сбербанк, по информации газеты «Коммерсантъ», выступает с предложением развернуть на базе собственных ресурсов «национальную экосистему», призванную решать различные задачи в сфере интернет-коммерции.
Сбербанк
Под экосистемой понимается «сеть организаций, создающихся вокруг единой технологической платформы и пользующихся её услугами для формирования предложений клиентам и доступа к ним». Иными словами, Сбербанк рассчитывает сформировать площадку, которая станет российским аналогом экосистем Alibaba, Amazon, Facebook и Google.
Предполагается, что в рамках нового амбициозного проекта услуги будут предоставляться как конечным потребителям, так и корпоративным заказчикам. При этом называются самые различные направления деятельности: потребительские товары, недвижимость, образование, здравоохранение, путешествия и отдых, телекоммуникации, госуслуги, разработка программного обеспечения и приложений, бизнес-услуги, строительство, производство, финансовые сервисы.
Сбербанк
Сбербанк уже называет оценочный оборот будущей экосистемы: ожидается, что к середине следующего десятилетия объём экономики такой платформы может составить до 65 трлн рублей.
Добавим, что рынок интернет-торговли в России продолжает набирать обороты. Объём соответствующей отрасли в период с января по июнь включительно составил 405 млрд рублей. Это на четверть (26 %) выше показателя за первый–второй кварталы 2015-го.