Глобальный мод Enderal: The Shards of Order для Skyrim вышел на английском.
Глобальная модификация Enderal: The Shards of Order уже некоторое время доступна для скачивания тем, кто знает немецкий язык. Теперь проект открыт более широкой аудитории — состоялся релиз англоязычной версии.
Для ролевой игры The Elder Scrolls V: Skyrim за всё время её существования (вышла в ноябре 2011 года) были выпущены многие тысячи любительских модов, но среди них Enderal выделяется своими масштабами. По сути, команда SureAI выпустила собственную RPG, которую с оригиналом роднит лишь техническая основа. Многое из того, что есть в новинке, придумано авторами с нуля: уникальная вселенная, сюжет, совершенно новые локации, текстуры, игровые механики, система навыков и развития персонажа.
Вот что обещают разработчики:
большой открытый мир с собственной историей и мифологией;
огромное разнообразие ландшафтов: пустыни, пустоши, леса, джунгли, горы;
нетрадиционная история с психологическим и философским подтекстом;
полностью локализованные немецкая и английская версии с озвучиванием, выполненным десятками людей, в том числе и профессиональными актёрами;
многогранные правдоподобные персонажи с собственными амбициями и мотивацией;
переделанная игровая механика, включающая очки опыта, механику выживания и сложную боевую систему;
переработанная система навыков, с классами и новыми специальными способностями;
а также возможность проектирования и дизайна собственного дома для вашего персонажа.
Чтобы в полной мере изучить контент модификации, как сообщает команда SureAI, пользователям потребуется от 30 до 100 часов игрового времени. Скачать Enderal: The Shards of Order можно на сайте проекта, там же указаны системные требования и приведена инструкция по установке.