Google теперь будет индексировать HTTPS-страницы.
Компания Google запустила индексирование HTTPS-страниц. В компании уже заявили, что будут отдавать приоритет именно защищённым страницам. Если на сайте будет присутствовать HTTP и HTTPS-страница, сразу индексироваться будет последняя.
В Google также отметили, что для корректного индексирования необходимы такие условия:
HTTPS-страница не содержит незащищённые элементы;
не закрыта от индексации в robots.txt;
не перенаправляет пользователей на или через незащищённую HTTP-страницу;
не содержит атрибут rel=«canonical» со ссылкой на HTTP-страницу;
не содержит метатег noindex robots;
не содержит внешних ссылок на HTTP-страницы;
карта сайта включает URL в формате HTTPS или не включает HTTP-версию URL;
сервер имеет подлинный TLS-сертификат.
Похоже, что этим поисковый гигант намеревается подтолкнуть администраторов ресурсов к переходу на защищённый от перехвата и прослушивания трафика протокол. Как известно, сейчас HTTPS в основном используют банки, платёжные системы и прочие подобные компании, а не так давно на HTTPS перешла Википедия.