У команды Project Titan в Apple изменились приоритеты.
Ранее в Сети появилась информация о том, что выход автомобиля Apple, про который ходит так много слухов, отложен до 2021 года, тогда как прежде сообщалось, что он увидит свет в 2020 году. А на днях Bloomberg со ссылкой на собственные источники заявил, что у команды Project Titan вовсе изменились приоритеты. Теперь первоочерёдной задачей является разработка программного обеспечения для беспилотных автомобилей.
Источники подчёркивают, что Apple не отказывается от попыток по созданию собственного автомобиля. Но нынешняя стратегия позволит ей впоследствии объединить усилия с партнёром-автопроизводителем, а не брать производство на себя. Стоит отметить, что многие эксперты изначально полагали, что Apple пойдёт по этому пути. Купертиновцы, само собой, комментировать новость отказались.
К слову, к команде Project Titan недавно присоединился Дэн Додж (Dan Dodge), бывший глава подразделения по развитию автомобильного ПО BlackBerry. Он же, напомним, является основателем и бывшим генеральным директором QNX Software Systems, разработавшей операционную систему реального времени QNX. А возглавляет проект отныне Боб Мэнсфилд (Bob Mansfield), ранее занимавший должность старшего вице-президента по разработке аппаратного обеспечения Apple, но ушедший с поста в 2013 году.