Viber научился делать резервные копии важных сообщений.
Недавно мессенджер Viber получил очередное обновление, подарившее приложению сразу несколько полезных и просто приятных функций.
Во-первых, теперь пользователи могут не бояться потерять важную информацию, например, при смене устройства, поскольку Viber отныне позволяет создавать резервные копии сообщений и в любой момент восстанавливать переписку. За сохранение данных отвечают облачные сервисы: Google Drive для Android-версии и iCloud для iOS. Стоит обратить внимание на то, что запускается данная функция вручную при необходимости, а не автоматически.
Во-вторых, Viber обзавёлся поддержкой анимированных GIF-сообщений, которые помогут оживить любую переписку.
В-третьих, пользователи из США получили возможность отправлять посредством Viber денежные средства в более чем 200 стран. Перевод осуществляется через систему Western Union, причём деньги можно перевести на банковский счёт в 50 странах или же в отделения Western Union по всему миру.
Кроме того, разработчики пересмотрели дизайн экрана тарифных планов Viber Out, позволяющих экономить на связи, а также внедрили поддержку операционной системы Apple WatchOS 2, так что владельцы смарт-часов теперь могут воспользоваться самостоятельной версией Viber.