Valve показала нового героя Dota 2, который появится осенью.
После финала чемпионата The International 2016 компания Valve показала нового героя Dota 2. Это Король обезьян (Monkey King) — первый новый для серии персонаж, которого не было в оригинальной модификации Defence of the Ancients для Warcraft 3.
Герой появится в проекте этой осенью вместе с крупным обновлением. О его способностях, характеристиках и других особенностях пока не говорят, но опубликованный выше трейлер даёт примерное представление об умениях Короля. При создании персонажа Valve вдохновлялась царём обезьян Сунь Укуном из китайского романа «Путешествие на Запад».
Ранее представители Valve уже говорили о том, что могут добавить в Dota 2 совершенно новых героев, когда все оригинальные будут перенесены во вторую часть. В оригинальной Dota даже появлялись некоторые намёки на Короля обезьян, как сообщает Dota 2 Gamepedia.