Авторы стелс-экшена Sir, You Are Being Hunted представили новую игру.
Big Robot — команда, стоящая за стелс-экшеном с элементами симулятора выживания Sir, You Are Being Hunted — представила новый проект под названием The Signal From Tolva. Релиз запланирован на начало 2017 года на ПК (Windows и macOS).
Заявленная как «однопользовательская приключенческая игра с исследованиями и битвами от первого лица», The Signal From Tolva забросит игрока в далёкий мир, на руины древней инопланетной цивилизации. В отличие от Sir, You Are Being Hunted, в новом проекте нас ждут не генерируемые случайным образом локации, а «мир, целиком и полностью созданный вручную». По мнению авторов, именно так можно добиться наилучшего качества в выбранном жанре. «The Signal From Tolva — это открытый шутер, экшен и пространство для исследований, — рассказывают разработчики. — Мы направили все ресурсы на реализацию двух основных механик: сражений и изучения мира».
Всё происходящее будет подчинено искусственному интеллекту, то есть вместо заранее прописанных скриптов игровые персонажи будут подчиняться определённым поведенческим моделям. «ИИ будет решать, кто куда пойдёт и кто что будет делать», — поясняют сотрудники Big Robot.
The Signal From Tolva расскажет научно-фантастическую историю о будущем, в котором роботы обрели самосознание и покинули человечество. Искусственный интеллект исследует далёкий космос, создаёт звездолёты, открывает новые планеты. Одним из таких найденных миров является планета Tolva, которая, как оказывается, когда-то была населена неизвестной цивилизацией. На поверхности обнаруживается странный сигнал, который не удаётся сразу локализовать. Игрокам придётся взять под контроль одного из роботов, изучить планету и понять загадку сигнала.