Google отложила выход Android Wear 2.0 до 2017 года.
Казалось, релиза новой версии операционной системы Android Wear ждать осталось совсем недолго: выход ОС для смарт-часов ожидался уже осенью или самое позднее в декабре этого года. Однако Google изменила свои планы и решила продлить этап тестирования, перенеся релиз на начало 2017 года. Компания не стала называть конкретных причин, отметив лишь, что она получила огромное количество комментариев разработчиков, которые, судя по всему, и повлияли на решение Google.
И пока компания трудится над усовершенствованием операционной системы, она выпустила третью превью-версию для разработчиков. Главным нововведением стало появление в Android Wear 2.0 магазина Play Store, которое даст пользователям возможность искать приложения непосредственно со смарт-часов и, например, устанавливать ПО только на носимое устройство, минуя при этом смартфон.
Smart Reply
Кроме того, с Android Wear 2.0 смарт-часы научатся самостоятельно генерировать «умные» ответы на сообщения, полагаясь на технологии машинного обучения.