Amazon, Facebook, Google, IBM и Microsoft объединили усилия по разработке ИИ.
IT-гиганты объявили о запуске нового проекта под названием Partnership on AI, предполагающего решение вопросов и возможных проблем, связанных с развитием систем искусственного интеллекта (AI).
В инициативе принимают участие Amazon, Facebook, Google, IBM и Microsoft. Отмечается, что задачей организации Partnership on AI станет изучение и формулирование рекомендаций в отношении систем электронного разума, а также информирование общества о соответствующих технологиях и их влиянии на жизнь людей.
Участники проекта уверены, что системы искусственного интеллекта могут значительно улучшить качество жизни и помочь человечеству в решении глобальных проблем. Новая инициатива как раз и должна способствовать развитию электронного разума в нужном направлении.
В рамках Partnership on AI планируется изучение возможного влияния AI-систем на общество и различные сферы деятельности людей. Для этого будут организованы специальные рабочие группы для разных секторов, таких как здравоохранение, транспортная отрасль и пр. Каждая из групп будет изучать специфичные области применения технологий искусственного интеллекта.
Участники проекта также намерены организовать открытую площадку для обсуждения вопросов, связанных с развитием и внедрением AI-систем.