Обновление 1.01 для ПК-версии Mafia III сняло проблему 30 кадров/с.
Как мы уже сообщали, по какой-то причине разработчики Mafia III приняли решение выпустить ПК-версию игры с ограничением частоты в 30 кадров/с. Это, как и множество технических проблем на старте, вызвало бурную реакцию покупателей. К счастью, Hangar 13 быстро отреагировала на жалобы и уже выпустила заплатку 1.01.
Это обновление добавляет переключатель режимов кадровой частоты: до 30 кадров/с, до 60 кадров/с или неограниченная частота. Чтобы выбрать нужный режим, необходимо зайти в настройки дисплея в меню игры. Разработчики лишь предупреждают, что более высокая частота кадров требует и более мощной игровой системы.
Заплатка также включает расширенные возможности изменения схемы управления, проверить которые можно в настройках управления Mafia III. Студия Hangar 13 предупреждает, что заплатка сбрасывает настройки управления на стандартные, так что после установки пользователю придётся заново задавать свою схему управления (если ранее в неё вносились изменения).
В конце сообщения о первой заплатке разработчики пишут: «Мы ещё не закончили с исправлениями и обновлениями и будем продолжать прислушиваться к нашему сообществу по вопросам улучшения вашего окружения в Нью-Бордо. И загляните сюда, чтобы узнать, какие обновления контента мы готовим для вас, включая автотюнинг, гонки и многое другое».
В первую очередь все покупатели Mafia III бесплатно получат возможность подбирать по своему вкусу костюм для главного героя, новые варианты автотюнинга в дополнение к уже имеющимся, а также возможность принимать участие в гонках с различными призами. Также выйдут три сюжетных дополнения (владельцы Season Pass получат их бесплатно): «Быстрее, детка!», «Знамения времён» и «Старые счёты». Подробнее об их содержимом можно прочитать здесь.