Visa и MasterCard в этом году запустят в России новую технологию бесконтактных платежей.
По данным ресурса «Ведомости», к концу года Visa и MasterCard запустят в России новую технологию бесконтактных платежей с использованием смартфонов.
Sean MacEntee/Flickr
Гендиректор Visa в России Екатерина Петелина сообщила «Ведомостям», что совместно с Национальной системой платежных карт (НСПК) компания готовит к выходу на российский рынок платёжных приложений ApplePay, Samsung Pay и Android Pay для бесконтактной оплаты покупок в магазинах с помощью сервиса токенизации.
Этот сервис производит замену номера платёжной карты на некий номер (токен), обеспечивая возможность идентификации пользователя для производства платёжа. «Если же злоумышленник каким-то образом получит токен, это ему ничего не даст, — объясняет Петелина. — Ведь это всего лишь «ссылка», которая не содержит платёжных данных ни о карте, ни о человеке, ни об остатке на счете. С таким токеном нельзя подойти к банкомату и снять деньги или расплатиться в Интернете».
«Это очень хорошая, эффективная система предотвращения мошенничества, где ты не пытаешься предотвратить случаи, когда злоумышленник может получить доступ к информации, а делаешь саму информацию бесполезной», — добавила гендиректор Visa. По её словам, запуск системы состоится в этом году. Источник «Ведомостей» уточнил, что сервис заработает осенью. Представитель MasterCard тоже подтвердил подготовку к запуску сервиса в России.
Участники рынка рассказали, что запуск токенизации по картам международных платежных систем оказался непростым не столько с технологической, сколько с юридической точки зрения, но эти проблемы удалось разрешить.