Разработка игры ReRoll, пытавшейся воссоздать территорию всей Земли, прекращена.
Создание симулятора выживания ReRoll подошло к ожидаемому завершению — деньги на проект закончились, инвесторов не нашлось, разработка прекратилась. Об этом сообщили разработчики из канадской студии Pixyul.
Студия была основана бывшими сотрудниками монреальского отделения Ubisoft Жюльеном Куни (Julien Cuny) и Луи-Пьером Фараном (Louis-Pierre Pharand), участвовавшими в разработке почти всех главных блокбастеров компании. Так почему мы говорим, что такой исход был весьма вероятен? Несмотря на свой колоссальный опыт, авторы взяли слишком высокую планку: в ReRoll они вознамерились воссоздать с соблюдением масштаба территорию всей нашей планеты, используя дроны с HD-камерами. А поскольку инвестора у авторов не было, пришлось обратиться к краудфандинговой системе финансирования, когда бюджет формировался на основе продажи комплектов предварительных заказов.
Изрядное количество игроков проявило интерес к проекту, но в какой-то момент деньги на разработку кончились, а найти иной источник финансирования не удалось. Были предприняты попытки договориться с различными издательствами и инвесторами, даже принять участие в правительственных программах. Увы, всё это ни к чему не привело.
«Именно поэтому мы официально объявляем, что дальнейшая разработка ReRoll прекращена, — говорится в заявлении авторов. — Хотим, чтобы вы знали: мы сделали всё, что от нас зависело и, как и вы, очень разочарованы, что игры не будет. Мы знаем, что многие из вас будут разочарованы и даже обозлены. Мы понимаем это. Понимаем также, что должны были лучше освещать процесс производства. Не хотим оправдываться, но мы находились в процессе переговоров с потенциальными партнёрами, которые настаивали на соблюдении информационной тишины».
Суть проекта — выживание. Планировалось, что игроки посвятили бы время исследованию различных мест, поиску полезных предметов, крафтингу и сражениям. По сути, нас ждала MMO с элементами выживания и постоянным потоком новых локаций, поступающих до тех пор, пока не была бы покрыта вся Земля. Поскольку игры не будет и средств у Pixyul нет, всё, что разработчики могут предложить участникам краудфандинговой кампании — это небольшая компенсация в виде бесплатной Steam-копии шутера Bios.