Google создаёт приложение для онлайн-помощи владельцам Nexus.
Покупка Nexus-аппаратов напрямую из онлайн-магазина Google может несколько пугать новичков. Всё же речь не идёт о посещении обычной точки продаж или покупке телефона у операторов, ведь в этих случаях получить помощь и консультации довольно просто. Но если утечка, опубликованная Android Police, точна, новички могут вскоре получить удобный инструмент помощи.
Компания, создавшая платформу Android, как сообщается, работает над соответствующим приложением Google Support, которое позволит получать помощь от консультантов в онлайн-режиме по аналогии с Amazon Mayday. Если понадобится, пользователь получит возможность делиться своим экраном с консультантом, который объяснит, как менять те или иные настройки. Не вполне ясно, какие ещё функции будет включать ПО, но наверняка там буде чат.
Когда именно появится приложение и появится ли вообще — сказать пока сложно. Пару лет назад ходили активные слухи о программе Android Silver, в рамках которой Google якобы собиралась предложить подобную функцию онлайн-помощи. Учитывая текущую утечку, можно говорить определённо, что тогда под давними слухами были вполне реальные основания.
Вполне возможно, приложение Google Support будет анонсировано вместе с Nexus-смартфонами этого года. Покупатели в таком случае получат дополнительный довод в пользу покупки аппаратов именно серии Nexus помимо традиционно привлекательной цены, эталонного окружения Android и гарантированных обновлений напрямую от Google. Впрочем, в наших краях онлайн-консультации Google ждать в обозримом будущем не стоит.