Google начала переводить всех пользователей на новый дизайн Google+.
Ещё в ноябре прошлого года дизайн социальной сети Google+ подвергся основательной переработке. По словам компании, с тех пор пользователи стали в два раза больше подписываться на новые коллекции, а к сообществам теперь ежедневно присоединяется 1,6 млн новых участников. И сейчас Google решила, что пришло время познакомить с обновлённым интерфейсом всех без исключения.
В ближайшие дни все пользователи Google+ смогут оценить изменённый дизайн, однако на первых порах у них будет возможность вернуться к старой версии соцсети. Правда, компания не уточняет, как долго будет доступна подобная опция. Кроме того, разработчики ввели несколько новых функций. Так, отныне в комментариях можно оставлять ссылки и изображения, а владельцы и модераторы сообществ получили больший контроль над тем, кто и что может публиковать. Также в Google+ появился новый центр уведомлений, в котором можно управлять своей недавней активностью в социальной сети. Всё это станет доступно в ближайшие недели и в веб-версии, и в приложениях для Android и iOS.