Анонсирован сезонный абонемент к Final Fantasy XV.
Ролевая игра Final Fantasy XV всё-таки обзаведётся сезонным абонементом, открывающим игрокам доступ к определённому дополнительному контенту. Прямо сейчас Season Pass можно предзаказать в PlayStation Store только в составе расширенного цифрового издания (5 499 рублей). Те, кто уже оформил раннюю покупку стандартной версии игры, смогут заполучить сезонный абонемент отдельно.
Season Pass к Final Fantasy XV включает в себя 6 дополнений: «Усиливающий набор», эпизод «Гладио», «Праздничный набор», эпизод «Игнис», эпизод «Промпто» и некое масштабное дополнение. Три из них, судя по всему, станут сюжетными DLC и добавят в историю новые главы, а о содержании других пока остается только догадываться. Также сезонный абонемент открывает доступ к уникальной теме FF XV, автомобильной раскраске «Платиновый Левиафан», цифровой версии мини-саундтрека и внутриигровому предмету «фотокамера».
Final Fantasy XV должна поступить в продажу 30 сентября в версиях для PlayStation 4 и Xbox One. Впервые в истории культового сериала новый номерной выпуск будет переведён на русский язык (только субтитры).