Twitter внедрит новую схему подсчёта символов в сообщениях 19 сентября.
Со следующего понедельника, 19 сентября, сервис микроблогов Twitter начнёт внедрение новых правил подсчёта символов в сообщениях. По крайней мере, об этом сообщает ресурс The Verge со ссылкой на информацию, полученную от осведомлённых источников.
Сейчас сообщения в Twitter не могут превышать 140 символов. Это ограничение было изначально предусмотрено для обеспечения совместимости с SMS. Поэтому пользователи вынуждены прибегать к помощи сервисов сокращения URL и различных хостингов для размещения мультимедийного контента.
Как теперь сообщается, с введением новых правил фотографии, видеоролики, цитаты и GIF-файлы не будут учитываться при подсчёте символов в Twitter-сообщениях. Это даст пользователям больше свободы при составлении текстовых посланий. Кроме того, не будут учитываться имена пользователей при их размещении в начале сообщения при ответе на другие Twitter-послания.
Добавим, что месячная аудитория активных пользователей Twitter по состоянию на конец второго квартала составляла 313 млн человек. Это всего на 3 % больше по сравнению с прошлым годом, когда со службой хотя бы раз в месяц работали 304 млн подписчиков. В настоящее время около 82 % от общего количества активных пользователей взаимодействуют с Twitter при помощи мобильных устройств.