Skype ждут приятные изменения.
Команда Skype поставила перед собой задачу модернизации своего сервиса и активно работает над её выполнением. Поэтому в ближайшее время Skype ждут перемены, затрагивающие групповые звонки и голосовую почту.
Во-первых, разработчики усовершенствовали функцию групповых звонков. Теперь участники смогут свободно продолжать беседу даже в том случае, если организатор звонка решил попрощаться со всеми первым.
Во-вторых, ввиду снизившейся популярности голосовой почты, было решено дать пользователям возможность оставить контакту текстовое или видеосообщение. Соответствующее предложение они будут получать сразу после безуспешного звонка. Правда, и от самой голосовой почты разработчики избавляться не собираются: такие сообщения всё ещё можно будет получать. Но записать своё приветствие будет уже нельзя, равно как и уведомлений на почту можно больше не ждать.
А последние на этот раз изменения должны сделать процесс совершения звонков более удобным. Отныне все типы звонков, будь то голосовые или видеозвонки другим пользователям Skype, а также звонки на мобильные и городские номера можно будет совершать одним движением из соответствующей вкладки. Кроме того, обещается, что внести деньги на счёт будет проще. В первую очередь обновлённая вкладка Calls доберётся до приложения Skype для Android, а пользователи iOS получат её чуть позже.