Google Карты выучили новые голосовые команды.
Компания Google расширила функциональность приложения Google Maps, реализовав поддержку новых голосовых команд. Теперь получить нужную информацию о маршруте, не отвлекаясь от дороги, стало проще.
В настройках приложения отныне можно включить распознавание команды «Ok Google» в режиме навигации, чтобы получить доступ к голосовому управлению. После этого Google Maps можно будет просить, например, показать или спрятать данные о пробках, активировать голосовые подсказки, найти альтернативные маршруты, показать ближайшие заправочные станции и многое другое. Кроме того, с помощью команд можно попросить приложение включить музыку, отправить сообщение или проверить прогноз погоды. С полным списком поддерживаемых команд можно ознакомиться на странице поддержки.
Есть у нововведения одно «но». Пока что все эти возможности могут оценить только англоговорящие пользователи из США. Им, разумеется, для этого нужно обновить приложения Google Maps и Google для Android.