Объявлена новая дата запуска тестового сервера The Division.
Запустить тестовый сервер The Division собирались 15 сентября, но ранее в этом месяце планы Ubisoft изменились. Теперь же разработчики назвали новую дату. Технический тест сервера начнётся 22 сентября, а всем желающим он станет доступен 26 сентября.
На форуме Ubisoft объяснила, что тестовый сервер откроется для всех владельцев PC-версии The Division — купивших игру в Steam, так и в магазине Uplay. Цель разработчиков — дать аудитории возможность протестировать обновления перед их запуском, что, в теории, сделает игру лучше и интереснее для пользователей.
Сервер будет доступен лишь на PC в силу особенностей PlayStation 4 и Xbox One. Прежде чем выпускать там патч, необходимо пройти сертификацию у Sony и Microsoft — в частности, проверяется, не превращает ли обновление консоль в «кирпич». Однако Ubisoft «пытается найти решение», чтобы сделать тестовый сервер открытым и для консольной аудитории.
Запускать сервер можно будет прямо из библиотеки Steam или Uplay. Каким образом будут отбираться люди для технического теста, не уточнялось.