Что делать, если обновление iOS 10 превратило ваш iPhone в «кирпич»?.
Apple анонсировала финальную версию мобильной системы iOS 10, которая уже доступна для «яблочных» смартфонов, начиная с iPhone 5, планшетов iPad, начиная с моделей iPad mini 2 и iPad 4-го поколения, а также для iPod touch шестого поколения.
В Сети появились многочисленные сообщения пользователей о том, что после выполнения обновления программного обеспечения смартфона или планшета до iOS 10 «по воздуху» (over-the-air, OTA), устройство превращалось в «кирпич», прекращая работу.
Простой поиск в сервисе Twitter говорит о довольно большом количестве пользователей, столкнувшихся с подобной проблемой. Объединяет их то, что все они производили обновление iOS 10 «по воздуху» вместо подключения устройства к компьютеру.
Apple подтвердила наличие бага в iOS 10 и объяснила, как можно решить возникшую проблему.
«Мы обнаружили небольшую проблему, с которой столкнулось некоторое число пользователей в течение первого часа после появления доступа к обновлению, — сообщил представитель Apple ресурсу Recode. — Проблема была быстро решена, и мы приносим свои извинения перед теми пользователями. Все, кто столкнулся с этой проблемой, должны подключиться к iTunes для завершения обновления или обратиться за помощью в службу AppleCare».
Для решения проблемы и обратной трансформации планшета или смартфона из «кирпича» в полноценно функционирующее устройство нужно предпринять следующие действия:
Подключите ваш iPhone к вашему Mac или ПК и откройте приложение iTunes.
Вам необходимо перезагрузить смартфон и перевести его в режим восстановления. Для этого удерживайте нажатыми кнопки включения и Home, пока не появится экран режима восстановления.
Далее вы должны будете увидеть обращение в сервисе ITunes с вопросом, хотите ли вы обновить или восстановить программное обеспечение. Выбираете «Обновить» (Update), чтобы продолжить процесс обновления.
Шаги 1–3 нужно будет повторить, если процесс настройки затянется более чем на 15 минут.
После того, как процесс обновления будет завершён, можете приступать к настройке смартфона.
Тем, кто не смог самостоятельно «привести в чувство» свой смартфон или планшет, следует обратиться в службу AppleCare, которая, как правило, без всяких затруднений решает подобные проблемы.
Подобного рода вещи уже случались и раньше. Всего несколько месяцев назад в начале запуска iOS 9.3.2 были «замурованы» 9,7-дюймовые планшеты iPad Pro, что вынудило Apple приостановить обновление. Судя по заявлению Apple, проблема с установкой обновления iOS 10 оперативно решена. Но, на всякий случай, во избежание проблем в дальнейшем не забудьте сделать резервную копию вашей iOS.