Глава Microsoft Сатья Наделла пишет книгу.
Сатья Наделла (Satya Nadella) занялся новым и довольно-таки необычным проектом. Глава Microsoft начал писать книгу, которая должна выйти в 2017 году.
indianexpress.com
Работа, получившая название «Hit Refresh», — не автобиография и не сборник советов для тех, кто хочет добиться успеха. Согласно пресс-релизу, опубликованному на сайте издательства HarperCollins Publishers, в книге Сатья Наделла расскажет об изменениях, происходящих сегодня в Microsoft, переменах, которые придут с распространением «умных» машин, а также о своём личном пути развития. Кроме того, в ней можно будет найти и его рассуждения на тему того, как может и должно преобразоваться и обновиться наше общество, и как в мире стремительно развивающихся технологий возрастёт ценность человеческих качеств вроде способности к сопереживанию.
По словам Наделлы, он пишет книгу для членов команды Microsoft, партнёров и клиентов компании. Он также подчеркнул, что прибыль от продаж будет передана благотворительной организации Microsoft Philantropies.
Кстати, Сатья Наделла не впервые берётся за перо. Время от времени он пишет статьи для различных изданий. Буквально на днях, например, в журнале Slate были опубликованы его размышления на тему искусственного интеллекта.