В Instagram теперь можно увеличивать фото и видео.
В Instagram наконец-то появилась функция, о внедрении которой пользователи популярного сервиса уже давно просили разработчиков. Речь идёт о Zoom, то есть возможности увеличивать фотографии и видео при просмотре.
Сообщается, что функция реализована во всех разделах сервиса: и в ленте новостей, и в профилях, и во вкладке «Поиск и интересное». Увеличить интересующее изображение можно привычным способом: нужно раздвинуть его двумя пальцами. Стоит убрать руку, и фотография или видео вернётся к первоначальному размеру.
Уже сейчас Zoom доступна в версии приложения Instagram для iOS. А вот владельцам устройств на базе Android пока придётся подождать: они смогут воспользоваться долгожданной функцией в ближайшие недели.
Стоит отметить, что в последнее время Instagram претерпел уже немало изменений. Так, весной сервис для обмена фотографиями и видео обзавёлся свежим интерфейсом, а ранее в приложении появилась возможность публиковать 60-секундные ролики.