ФАС и Google ведут переговоры по поводу урегулирования конфликта.
В Сети появились сообщения о ведении переговоров между Федеральной антимонопольной службой (ФАС) и Google по поводу урегулирования конфликта из-за несоблюдения поисковым гигантом правил конкуренции на рынке России. Факт ведения переговоров подтверждают и в ФАС, и в Google.
telegraph.co.uk
«Такое обсуждение ведется», — цитирует заместителя руководителя ФАС Анатолия Голомолзина «Интерфакс». Агентство РИА «Новости» со ссылкой на представителя компании тоже сообщило о постоянном диалоге Google с российскими властями.
В свою очередь, глава ФАС Игорь Артемьев не исключает мирового урегулирования спора с Google. «Они попросили дополнительное время для того, чтобы подготовиться. Я думаю, что они запросили это время может быть для того, чтобы лучше подготовиться, а может быть, чтобы примириться с нами», — сообщил Артемьев журналистам после заседания научного совета РАН. По его словам, судебное разбирательство может быть проведено недели через три.
По просьбе «Газеты.Ru» в пресс-службе компании «Яндекс» прокомментировали заявление руководителя Игоря Артемьева. «Мы считаем основным восстановление конкурентной ситуации на рынке и устранение последствий тех нарушений, которые установлены ФАС и подтверждены судом. Мировое соглашение как инструмент, предполагающий добровольное исполнение, может быть одним из путей разрешения ситуации, если соответствует ключевым требованиям основного решения», — считают в пресс-службе российской компании.