Inbox от Google получил интеграцию с Trello и GitHub.
Почтовый сервис Inbox от Google получил интеграцию с двумя новыми сторонними проектами — сервисом для управления проектами Trello и хостингом IT-проектов GitHub. Теперь Inbox будет форматировать письма, связанные с проектами этих двух сервисов, точно таким же образом, каким почтовое приложение делает это с сообщениями на тему путешествий и запланированных событий, а также с новостными рассылками.
Что касается Trello, то пользователи теперь будут получать маркированное краткое содержание по недавней активности в карточке проекта. Что же до GitHub, то такие письма будут представлять собой списки изменений в коде и обнаруженные в проекте ошибки. Также при открытии таких сообщений через приложение Inbox для iOS или Android пользователи смогут получать мгновенный доступ к соответствующим сервисам в магазинах приложений.
Более того, разработчики добавили в Inbox некоторые функции, о которых уже давно просили пользователи. Среди них — более простой способ удаления электронных писем. Если раньше для этого человек должен был открыть специальное подменю, то теперь рядом с галочкой справа от названия письма присутствует иконка мусорного ведра, позволяющая мгновенно избавиться от ненужного сообщения. Inbox также получил интеграцию с аккаунтами Google Drive, поэтому теперь есть возможность копировать ссылки из облачного хранилища, редактировать разрешения для файлов и сохранять в облако прикреплённые к письмам файлы прямо через почтовое приложение.