Разработчики No Man's Sky отвергли финансовую помощь Sony и других компаний.
Симулятор исследования планет No Man's Sky от независимой студии Hello Games неожиданно для самих разработчиков получил масштабное освещение в прессе — вплоть до того, что стал первой в истории инди-игрой, попавшей на обложку американского журнала Game Informer. Он также привлёк внимание крупных издателей, которые были готовы помочь с его финансированием, но команда отвергла все предложения. О причинах такого решения в недавней беседе с The Guardian рассказал основатель и управляющий директор студии Шон Мюррей (Sean Murray).
По словам Мюррея, студия отказалась от финансового содействия Sony Computer Entertainment и ряда других влиятельных компаний. Всё дело в том, что разработчики не хотят увеличивать и без того немалое давление ожиданий со стороны игроков и журналистов. О своём страхе не оправдать возложенных надежд они говорили ещё в июле прошлого года, а после показа на выставке Е3 2015 и второй премии Game Critics Awards в категории «Лучшая инди-игра» опасения только возросли. Если бы коллектив согласился на сделку с крупным партнёром, ответственность за конечный продукт выросла бы многократно.
«[Помимо Sony], множество компаний интересовались нашей игрой, предлагали финансовую поддержку, расширение штата и прочее, — сказал Мюррей. — Разумеется, мы обсуждали с ними эти возможности. Но в конечном итоге поняли, что ничего не выйдет. Ажиотаж станет только сильнее, и это, возможно, помешает нам воплотить в жизнь наши идеи. Но мы уверены, что сможем создать такую игру, какую задумывали изначально. Этого будет достаточно».
«Мне говорят: если игра вызвала столь сильный ажиотаж, она не может никого не разочаровать», — отметил руководитель. Желая избежать обвинений в ложных обещаниях, разработчики следят за тем, чтобы все демонстрируемые материалы соответствовали действительному качеству и содержанию игры. «Все демоверсии и видеоролики, которые мы показываем, отражают реальный геймплей, — заверил он. — Если вы видите No Man's Sky, то это в буквальном смысле запись пройденного нами фрагмента».
Тем не менее Sony активно участвует в создании No Man's Sky и относится к ней так, как если бы она была игрой от одной из её внутренних студий.
В No Man's Sky пользователи будут исследовать галактику с процедурно генерируемыми экзотическими планетами, число которых может достигать 18 квинтиллионов. Основная цель, как авторы рассказали ещё прошлым летом, заключается в путешествии к центру галактики, с тем чтобы узнать, что там находится. Но, несмотря на это, идея игры, полное изучение которой заняло бы пять миллиардов лет, становилась всё более непонятной с каждой демонстрацией, и недавно авторам пришлось объяснять, чем же геймеры будут в ней заниматься.
По словам Мюррея, No Man's Sky предоставляет игрокам полную свободу: они могут изучать обитающих на планетах существ и загружать информацию в базу данных, собирать ценные материалы и вещества на поверхности планет и создавать из них вещи для продажи, а также покупать новые корабли, оружие и улучшения (вроде защитных костюмов и реактивных ранцев), облегчающие перемещение по галактике. Следить за порядком будут роботы-стражи, которые не позволят убивать мирных существ.
Первоначально No Man's Sky планировалось выпустить в эксклюзивной версии для PlayStation 4, но разработчики также решили перенести её на PC. Недавно они подтвердили, что релиз на обеих платформах состоится в один день. Пока игра не имеет даже примерной даты выхода.