В «Одноклассниках» заработает платёжная система.
«Одноклассники» («OK.ru») объявили о том, что в течение сентября в социальной сети заработает платёжная система. В частности, пользователи с помощью привязанной к аккаунту банковской карты смогут оплачивать услуги на сайтах и в приложениях «ЛитРес» и «Амедиатека».
Подписчики соцсети смогут осуществлять платежи, не регистрируясь и не вводя данные карты заново. Сервис платежей через «ОК» уже работает на «Мамбе» и «Фотостране», а до конца года оплатить услуги с помощью «ОК» можно будет ещё у нескольких партнёров.
Отмечается, что запуск платёжного сервиса объясняется ростом популярности привязок банковских карт в «Одноклассниках». Платежи по картам составляют более 45 % всех операций в «ОК». Кстати, ранее в этом году социальная сеть запустила сервис денежных переводов в России и странах СНГ.
«Наш план — создание единой экосистемы для удобства пользователей. Мы работаем над упрощением процедуры идентификации и покупки товаров в интернете. Пользователям нет необходимости добавлять или обновлять информацию о своей карте в каждом сервисе, достаточно просто авторизоваться через ОК. Это сокращает время, и делает платежи более безопасными», — сообщили в соцсети.