Gamescom 2016: герой превращается в кружку в новом ролике Prey.
В рамках Gamescom 2016 издательство Bethesda Softworks представило новое геймплейное видео Prey. Непродолжительный ролик показывает, как мимикрируют враги и сам протагонист  — он превращается в обычную кружку, чтобы прокатиться в узкое окошко комнаты охраны, и затем вновь обретает свою изначальную форму.
События игры развернутся в 2032 году на космической станции «Талос 1», а главным героем окажется Морган Ю, ставший объектом сомнительных экспериментов, которые должны были усовершенствовать человеческую расу. Нам предстоит выяснить, какие тайны скрываются в глубинах этой космической станции и спастись от неизвестной инопланетной силы, захватившей «Талос». Примечательно, что пришельцы обладают способностью притворяться людьми. Чтобы выжить, герою придётся использовать не только все подручные средства, имеющиеся на борту, но также оружие, собственную смекалку и сверхспособности.
Научно-фантастический шутер с элементами психологического триллера Prey должен поступить в продажу в марте следующего года на PlayStation 4, Xbox One и PC (Windows).