MMORPG Naruto Online скоро выйдет на Западе.
Американское издательство Oasis Games объявило, что многопользовательская ролевая игра Naruto Online по всемирно известной манге Масаси Кисимото (Masashi Kishimoto) совсем скоро выйдет на Западе. До релиза MMORPG от Bandai Namco Entertainment за пределами Китая осталось ждать всего несколько дней — англоязычная версия проекта увидит свет 20 июля на PC под управлением Windows.
Сюжет Naruto Online разворачивается в соответствии с аниме-сериалом, снятым по вышеупомянутой манге. События игры охватывают все девять арок сериала и выходят за их пределы. Однако на данный момент неизвестно, затронут ли они события «Боруто: Фильм Наруто» (Boruto: Naruto the Movie), главным героем которого выступает сын Наруто.
В Naruto Online геймеров ждут знакомые локации — Valley of the End («Долина Завершения»), Hidden Village of the Sand («Деревня Песка») и другие. Пользователям предстоит взять на себя роль одного из пяти новых персонажей, каждый из которых будет являть собой воплощение одного из пяти элементов: земли, воды, огня, ветра и молнии. Все схватки будут проходить в пошаговом режиме. Сражаться же позволят как в одиночку, так и вместе с командой хорошо знакомых героев, которых предстоит нанимать. Заполучив в отряд определённых персонажей, вам откроются новые комбо и способности, а бойцовский дух группы поднимется.
Naruto Online будет распространяться по условно-бесплатной модели, поэтому для начала игры потребуется лишь зарегистрироваться на официальном сайте проекта.