Российская MMORPG Project Genom появится в раннем доступе Steam в октябре.
Российская независимая студия NeuronHaze сообщила, что её многопользовательский ролевой экшен Project Genom станет доступен в Steam Early Access  12 октября 2016 года.
Project Genom описывается как научно-фантастическая MMORPG, ориентированная на экшен. Геймерам предстоит поучаствовать в борьбе за выживание людской расы, последние представители которой переселились на планету Авалон и сражаются там с более развитой расой алмер. В Project Genom будет система боя со свободным прицеливанием (non-target) и различные виды транспорта, а также возможность создавать предметы из подручных средств и строить собственные космические корабли.
Что касается системы развития персонажа, то в ней нет никаких ограничений в количестве и виде изучаемых умений. Всё зависит лишь от того, как часто вы пользуетесь теми или иными навыками. К примеру, будете много стрелять из пистолета — получите бонус к урону. Кроме того, пользователи смогут раздобыть специальную экипировку в виде гигантского робота или экзоскелета и изменить мутациями тело героя до неузнаваемости, а среди доступного оружия будет как огнестрельное, так и холодное.