Видео об истории и персонажах стратегии Halo Wars 2.
Стратегия Halo Wars 2 выйдет 21 февраля следующего года в качестве эксклюзива Microsoft в рамках инициативы Xbox Play Anywhere: сохранения и достижения можно будет переносить между ПК и Xbox One. Чтобы скрасить ожидание, 343 Industries на мероприятии Comic Con в Сан-Диего показала новый видеоролик о создании игры, посвящённый её истории и персонажам.
Действие Halo Wars 2 развивается спустя почти три десятилетия после окончания событий Halo Wars 1, когда экипаж «Духа огня» выходит из криогенного сна в космическом секторе, который будет очень знаком поклонникам Halo 3. Команда замечает слабые сигналы аварийного маяка на Ковчеге — месте, где были созданы все «Ореолы» (ко?льца Halo). Это незнакомый и непонятный мир для экипажа, в котором ждут новые приключения, союзники и противники.
Игроки встретятся с неожиданными ситуациями и новыми персонажами, включая Изабель (в отличие от Кортаны и Сирены, она не является военным ИИ). Спартанцам под руководством капитана Каттера из оригинальной Halo Wars предстоит столкнуться с весьма опасной угрозой: брутами-изгоями во главе с умным и сильным полководцем Атриоксом.
Известно, что Halo Wars 2 будет включать 13 миссий одиночной кампании, поддерживать многопользовательские сражения, а также получит ряд дополнений в рамках Season Pass и будет доступна в нескольких изданиях. Играть по сети между платформами Xbox One и ПК будет нельзя.