For Honor: трейлер фракций, сетевые режимы, «коллекционка» и сроки «альфы».
В рамках кёльнской выставки Gamescom 2016 компания Ubisoft раскрыла массу новой информации об экшене For Honor, а также выпустила посвящённый фракциям трейлер и позволила журналистам опробовать демоверсию. Также разработчики объявили, что очередной этап закрытого альфа-тестирования игры пройдёт с 15 по 18 сентября. Подать заявку на участие в испытании можно на официальном сайте.
Помимо сюжетной кампании, показанной на Е3 2016, в For Honor будет пять сетевых режимов:
«Захват территорий» (Dominion): сражения формата «четверо против четверых», в которых две команды борются за контроль над определенной областью. В этом режиме победу принесут эффективное использование навыков и умение работать в команде;
«Бойня» (Brawl): бои формата «двое против двоих». Победителем раунда в этом режиме станет команда, которая убьет двух вражеских героев. Наиболее важными качествами в «Бойне» являются внимательность, готовность выручить союзника и способность адаптироваться к меняющимся условиям;
«Дуэль» (Duel): схватки формата «один на один». Навыки боя чрезвычайно важны, однако не меньшим подспорьем окажется и способность использовать окружающее пространство.
«Схватка» (Skirmish): бой формата «четверо против четверых» по принципу Team Death Match. Ключевую роль в этом режиме играют боевые навыки.
«Истребление» (Elimination): еще один режим, в котором сражаются две команды по четыре пользователя в каждой. Выигрывает команда, хотя бы один участник которой остаётся в живых к концу раунда.
Как уже известно, в игре будет 12 персонажей — по четыре на каждую из трёх фракций (викинги, самураи и рыцари). Сверх того они будут распределены по четырём типам:
авангард (Vanguard): хорошо сбалансированный персонаж, легко адаптирующийся к любой ситуации и готовый идти на штурм или держать оборону;
убийца (Assassin): ловкий и опасный воин, прекрасный дуэлянт с выдающимися атакующими способностями;
защитник (Heavy): самый стойкий герой, который лучше всех держит оборону и устраняет управляемых ИИ врагов. Он медлителен, но его атаки наносят значительный урон;
универсал (Hybrid): обладает способностями, характерными для остальных типов. Этот герой может использовать нестандартные подходы к ведению боя.
Для каждого из типов будут доступны определённые навыки, оружие, доспехи и движения. Кроме того, игроки смогут персонализировать героя: придавать ему неповторимый внешний вид и адаптировать под желаемый стиль ведения боя. Примерно половина персонажей — женского пола (в каждой из фракций представлены мужчина, женщина и два персонажа, пол которых можно выбрать).
Система развития для каждого персонажа уникальна и связана как с PvE-, так и с PvP-режимом. За выполнение задач в сетевой игре и завершение миссий в одиночном режиме будут начисляться очки опыта, которые можно потратить на приобретение новых умений и элементов индивидуализации. Помимо этого, на поле боя можно добыть доспехи и детали оружия.
«Мы не хотим просто создать персонажей и заставить вас играть ими, — сказал директор по разработке Джейсон Ванденберг (Jason Vandenberghe). — Это игра про вас. Какой вы воин? Вы даже сможете выбрать цвет кожи. Хотите быть, например, чернокожим викингом? Будьте».
Ниже можно посмотреть несколько роликов, записанных журналистами GameSpot. Один из них посвящён работе в команде, другой — особенностям мультиплеерных битв, а третий демонстрирует геймплей за викинга.
Кроме того, Ubisoft раскрыла содержимое коллекционного издания игры, которое будет распространяться только через магазин Uplay. В него войдут копия For Honor Gold Edition (игра в комплекте с Digital Deluxe Pack и подпиской на дополнения), три металлические реплики шлемов на деревянной подставке, выполненные в масштабе 1:3 и представляющие игровые фракции, литография и саундтрек. Все, кто оформит предварительный заказ игры, получит Legacy Battle Pack с вариантами внешнего вида для трёх персонажей.
Ubisoft также сообщила, что компьютерную версию For Honor разрабатывает студия Blue Byte, ответственная за дополнения к Tom Clancy&rsquo;s Rainbow Six Siege. Команда обещает адаптировать систему боя для мыши и клавиатуры, чтобы пользователи смогли играть так, как им удобно.
For Honor выйдет 14 февраля 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.