Разработчики Lawbreakers представили нового героя и ещё одну карту.
Во время мероприятия The Game Awards 2016 глава студии Boss Key Productions Клифф Блезински (Cliff Bleszinski) представил новый геймплейный трейлер аренного шутера Lawbreakers.
В частности, в ролике показана новая карта и ещё один персонаж — оценить их геймеры смогут уже в следующем году, одновременно с началом закрытого бета-тестирования. Сроки его проведения пока не объявлены, однако зарегистрироваться на ЗБТ можно уже сейчас, оформив соответствующую заявку на официальном сайте проекта.
LawBreakers разрабатывается на графическом движке Unreal Engine 4 и будет поддерживать DirectX 12, а её релиз должен состояться до конца следующего года эксклюзивно на PC. Издателем игры выступит корейская компания Nexon.
LawBreakers представляет собой многопользовательский соревновательный шутер от первого лица в формате «пять на пять», распространяющийся по условно-бесплатной модели. Его главной особенностью является так называемый «вертикальный геймплей», обусловленный возможностью манипулировать гравитацией. Для этого в распоряжении персонажей окажутся реактивные ранцы, крюки-кошки и гаджеты, влияющие на гравитационное притяжение. Карты, представленные в LawBreakers, создаются с оглядкой на высокую маневренность бойцов.