Airbnb подвергла мобильное приложение существенным изменениям.
Во время работы над новым приложением для организации путешествий Airbnb не забывает и о своём основном сервисе по поиску жилья и размещению объявлений. Компания подвергла интерфейс мобильного приложения значительным изменениям и внедрила несколько новых функций, сделав ПО более удобным и информативным для владельцев квартир и домов.
Толчком к переменам для Airbnb стал фестиваль Airbnb Open, на котором хозяева поделились с компанией своим опытом. Они рассказали, что им приходится ежедневно полагаться на мобильное приложение: с его помощью они общаются с гостями и отвечают на их вопросы, сверяются с датами и прочими деталями бронирований. При этом у большинства из них есть основная работа, так что для них особенно важно иметь возможность быстро решать возникающие вопросы.
Учтя полученные комментарии, Airbnb решила перенести раздел с входящими сообщениями сразу на главный экран, тогда как раньше нужно было сделать четыре клика, чтобы до него добраться. Кроме того, хозяева смогут заготавливать шаблоны ответов на часто задаваемые вопросы и отправлять их одним нажатием кнопки. Также в сообщениях можно будет обмениваться фотографиями.
Вторым важным нововведением является продвинутый календарь, отображающий даты, когда жилье занято и свободно, а также все необходимые детали.
Airbnb отмечает, что обновление приложений для iOS и Android будет внедряться постепенно в течение ближайших месяцев.