Angry Birds и другие игры Rovio уходят с платформ Microsoft.
Несмотря на концепцию универсальных приложений, мобильная платформа Microsoft продолжает сжиматься. Неудивительно, что многие разработчики популярных программ, в числе которых такие имена как PayPal, CNN, Amazon и даже карты Nokia HERE прекращают поддержку Windows Mobile. Очередной компанией, которая уходит с мобильной ОС Microsoft, стала Rovio — она сосредоточит усилия на Android и iOS.
Подобный шаг был в целом ожидаем — ещё в 2015 году Rovio приняла решение не выпускать Angry Birds 2 в версии для Windows Phone. В email-сообщении представители поддержки Rovio ответили WP-пользователям, что не стоит ждать обновлений Angry Birds. Более того, компания собирается выпускать новые игры и обновления всех своих проектов только для Android-аппаратов и iOS-устройств.
«Игры Rovio более не разрабатываются для Windows-смартфонов. Единственными устройствами, которые по-прежнему поддерживаются и обновляются, являются Android- и iOS-решения. Просим прощения за доставленные неудобства», — отметил представитель Rovio.
К сожалению, на этом плохие новости не заканчиваются: Rovio вдобавок удалит ПК-клиенты Angry Birds и Bad Piggies. Всё дело в том, что мобильные версии игр приносят больше прибыли. А среди мобильных платформ есть смысл прикладывать усилия только к версиям приложений для Android и iOS — эти системы в настоящее время контролируют практически весь рынок. Rovio выпускала ранее игры для Windows 8, включая Angry Birds Space и Angry Birds Star Wars. Но теперь у компании нет желания делать их полностью совместимыми с Windows 10 или же создавать универсальные приложения, способные работать как на настольных ПК, так и на смартфонах.
К сожалению, мобильную Windows не только игнорируют многие разработчики ведущих приложений и игр, но и существующие принимают решение об отказе поддерживать платформу. Есть и счастливые исключения вроде Valve, которая недавно выпустила клиент Steam для смартфонов Windows, однако это слабое утешение, учитывая тот факт, что приложение добиралось до платформы Microsoft долгие 4 года.
Напомним: на конференции Build 2016 в этом году было множество анонсов, однако они почти полностью обошли стороной платформу Windows 10 Mobile. Затем в беседе с журналистами глава подразделения Microsoft по разработке Windows Терри Майерсон (Terry Myerson) заявил, что в этом году мобильная ОС не входит в круг приоритетных направлений развития компании. Может быть, в 2017 году ситуация изменится?