Четверть российских ПК-пользователей закрывают веб-камеру ради безопасности.
«Лаборатория Касперского» изучила, на какие ухищрения идут российские интернет-пользователи ради защиты своих ПК от киберугроз и предотвращения утечки информации.
Оказалось, что 28 % респондентов не верят в необходимость установки защитного программного обеспечения и предпочитают самостоятельно контролировать свои активности в Сети и на цифровых устройствах. К примеру, почти четверть — 23 % — российских пользователей для защиты от слежки прикрывают или заклеивают веб-камеру. И хотя этот шаг и вправду поможет скрыться от посторонних глаз, он никак не защищает от перехвата любых разговоров, которые ведутся недалеко от устройства с этой камерой.
Для защиты своих ценных данных треть пользователей (34 %) предпочитают хранить их на устройствах без доступа в Интернет. Но надёжность этого метода также вызывает сомнения, ведь он не исключает возможности заражения любым вредоносным ПО через съёмные носители, например, через USB-брелоки.
Любопытно, что 14 % россиян — участников опроса настолько сильно обеспокоены возможностью утечки данных через веб-ресурсы, что избегают посещения таких популярных сервисов, как Google и Facebook. Ещё приблизительно 15 % респондентов признались, что не ленятся незамедлительно вручную удалять все данные, введённые ими в различных веб-формах, скажем, при совершении онлайн-покупки. Наконец, ещё 4 % опрошенных попросту прячут свои компьютеры от других людей, как будто бы это как-то может защитить их от интернет-угроз.