«Яндекс» предупредит об опозданиях поездов и электричек.
Компания «Яндекс» в рамках своего сервиса «Расписания» вскоре может начать предупреждать пользователей об опозданиях поездов и электричек.
РЖД
«Яндекс.Расписания» — служба, при помощи которой можно узнать актуальное расписание самолётов, поездов, электричек, автобусов, теплоходов и паромов. Сервис подскажет, на каком транспорте можно добраться из одного пункта в другой, сообщит время отправления и прибытия. Если прямого сообщения нет, система поможет найти удобный маршрут с пересадкой.
Как сообщает Агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на заявления руководителя сервиса Дмитрия Крюкова, информацию об опозданиях поездов и электричек будет предоставлять компания РЖД. Эти данные станут доступны через сервис «Яндекс.Расписания».
«РЖД обещает нам показывать опоздания в режиме реального времени. После смены руководства компании перевозчик стал активнее делиться с нами своими данными», — сообщил господин Крюков.
Мосгортранс
Кроме того, «Яндекс» выступает с предложением создания всероссийского реестра остановок общественного транспорта, а также внедрения единого формата предоставления данных о движении транспорта по всей стране. Эти инициативы должны повысить удобство использования транспорта гражданами и улучшить качество онлайновых сервисов.