Создатели Paladins рассказали о ранних успехах игры в Steam.
Игра Paladins от Hi-Rez Studios вышла в раннем доступе Steam лишь несколько дней назад, но уже пользуется огромным успехом. В новом пресс-релизе разработчики рассказали о её успехах.
«Открытое бета-тестирование Paladins привлекло внимание множества пользователей. Более сотни тысяч новых аккаунтов было создано за первые 24 часа, — говорит сооснователь студии Тодд Харрис (Todd Harris). — Мы видим большой интерес к игре со стороны киберспортивной сцены и организаций со всего мира. Поэтому мы приглашаем на чемпионат Paladins Invitational игроков из ещё большего числа регионов».
Чемпионат пройдёт с 5 по 8 января 2017 года. Ранее принять в нём участие могли лишь команды из Северной Америки и Европы, теперь же шанс побороться за призовой фонд в размере $150 тыс. есть и у Бразилии, стран Латинской Америки, Австралии, Новой Зеландии и Китая.
На прошлой неделе Paladins моментально попала в список десяти самых популярных игр Steam. Интерес аудитории наверняка связан не только с геймплеем проекта, но и с его схожестью с Overwatch, от которой Hi-Rez постоянно открещивается.