Сервисы «Яндекса» научились строить маршруты с учётом проезда по МЦК.
Пользователи транспортных сервисов «Яндекса» отныне могут строить маршруты с учётом проезда по Московскому центральному кольцу (МЦК), о чём сообщает ГУП «Московский метрополитен».
ГУП «Московский метрополитен»
Напомним, что МЦК — это уникальный проект развития городского транспорта. Кольцо даст пассажирам большой выбор новых маршрутов, снизит нагрузку на столичную подземку, железнодорожные вокзалы в центре города и уменьшит время поездки в среднем на 20 минут.
Сообщается, что информация о новой линии и станциях МЦК появилась в сервисах «Яндекс.Карты», «Яндекс.Метро» и их мобильных версиях для устройств под управлением операционных системы Android и iOS. Кроме того, соответствующие данные доступны через «Яндекс.Транспорт». Во всех сервисах станции МЦК отображены на карте и учитываются при построении маршрутов на общественном транспорте.
Дополнительно в мобильном приложении «Яндекс.Электрички» и веб-сервисе «Яндекс.Расписания» можно осведомиться о расписании поездов МЦК.
ГУП «Московский метрополитен»
Добавим, что запуск пассажирского движения по МЦК состоялся 10 сентября. Сейчас москвичи и гости столицы могут воспользоваться 26 остановочными пунктами. Всего же на кольце будет 31 станция. На 17 станциях можно будет пересесть на 11 линий метрополитена, на 10 станциях — на пригородные электрички. Кроме того, с каждого узла можно будет пересесть на наземный общественный транспорт.