Интернет-телевидение в России набирает популярность.
В первой половине 2016 года интернет-телевидение (IPTV) по чистому приросту абонентской базы в России впервые обошло спутниковое. Это, как сообщает газета «Ведомости», следует из отчёта компании «ТМТ консалтинг».
По оценкам, в период с января по июнь включительно количество подписчиков IPTV в нашей стране увеличилось приблизительно на 540 тыс. абонентов. Для сравнения: аудитория спутникового телевидения в течение первого полугодия 2016-го прибавила только 220 тыс. пользователей. Годом ранее картина была противоположной: число подписчиков IPTV тогда поднялось на 420 тыс., спутниковых систем — на 650 тыс.
В целом, по данным «ТМТ консалтинга», по итогам второго квартала текущего года в России насчитывалось 40,5 млн абонентов платного телевидения. Прирост в годовом исчислении составил примерно 5 %. Сейчас около 6,2 млн жителей нашей страны предпочитают IPTV, ещё 15,9 млн являются абонентами спутникового телевидения. На кабельные сети приходится 18,3 млн подписчиков.
Участники рынка отмечают, что рост аудитории IPTV обеспечивает прежде всего компания «Ростелеком», расширяющая географию работы волоконно-оптических сетей. Напомним, что именно «Ростелеком» назначен единым федеральным оператором универсального обслуживания. Для реализации проекта устранения цифрового неравенства в России должно быть построено около 215 тыс. километров волоконно-оптических линий связи. В соответствии с государственным контрактом «Ростелеком» обеспечит создание точек доступа в Интернет со скоростью не менее 10 Мбит/с в почти 14 тыс. населённых пунктов, где живет 250–500 человек. Благодаря тому, что теперь волоконно-оптические сети есть в небольших городах, где раньше не было никакого телевидения, кроме спутникового, «Ростелеком» значительно опережает других операторов по чистым подключениям к платному ТВ.