Sony заплатит миллионы долларов геймерам за удаление поддержки Linux с PS3.
Sony согласилась выплатить геймерам компенсацию за урегулирование коллективного иска из-за отказа от поддержки операционной системы Linux в своей консоли PlayStation 3.
Иск поступил в суд после того, как Sony приняла решение в 2010 году исключить опцию «Other OS» (другие ОС), присутствовавшую у всех моделей игровых консолей до выхода версии PS3 Slim. Эта опция давала возможность владельцу PS3 установить на игровую консоль Linux. Поддержка Linux была утрачена после выхода в 2010 году обновления программного обеспечения.
В соответствии с условиями предлагаемого соглашения об урегулировании, поданным в пятницу в федеральный суд Северной Калифорнии, Sony согласилась заплатить по $55 примерно 10 миллионам владельцев PS3, которые докажут, что использовали Linux на своей консоли. Также предполагается выплатить по $9 тем, кто приобрёл игровую консоль в надежде, что воспользуется предлагаемой компанией опцией «Other OS». Как сообщается, компенсацию получат все владельцы игровой консоли PS3 Fat, купившие её в США в период с 1 ноября 2006 г. по 1 апреля 2010 г. Кроме того, предусмотрена оплата услуг адвокатов, которые подали иск, в размере $2,25 млн.
Следует отметить, что соглашение об урегулировании требует одобрения суда. Слушания в федеральном суде Северной Калифорнии, на которых будут рассмотрены предложения Sony, намечены на июль этого года.