У «ВКонтакте» появилась функция денежных переводов на Украину.
Социальная сеть «ВКонтакте» сообщила о запуске функции денежных переводов на Украину. Перевод осуществляется в российских рублях на выпущенные украинскими банками карты MasterCard и Maestro. При зачислении денег на карту со счётом в гривнах или другой валюте происходит конвертация по курсу банка, выпустившего карту получателя.
loansindubai.net
Отправителю нет надобности знать номер карты получателя, которому на получение перевода отведено пять суток. Максимальная сумма однократного перевода не должна превышать 75 000 рублей. Всего за месяц пользователь может перевести до 600 тыс. рублей. За техническое обслуживание платёжного сервиса отвечает процессинг Mail.Ru Group.
Днём ранее функцию денежных переводов на Украину добавила социальная сеть «Одноклассники».
В середине октября Нацбанком Украины была заблокирована на год работа на территории страны шести российских платёжных систем — «Колибри» (управляется Сбербанком), «Золотая корона» (РНКО «Платежный центр»), «Юнистрим» (банк «Юниаструм»), международные денежные переводы «Лидер» (НКО АО «Лидер»), Anelik (банк «Анелик РУ») и Blizko (Связь-банк).
В качестве ответной меры депутаты Госдумы предлагают запретить осуществление денежных переводов из России на Украину с использованием иностранных платёжных систем.