В Google Play появятся новые категории приложений.
Google не прекращает работу над усовершенствованием своего магазина приложений. Буквально на днях Google Play получил серьёзные оптимизации для удобства загрузок и обновлений, а теперь компания решила пересмотреть список категорий приложений.
Google объявила о появлении в Developer Console нескольких новых актуальных категорий. В их число вошли «Искусство и дизайн», «Автотранспорт», «Красота», «Знакомства», «Мероприятия», «Еда и напитки», «Всё для дома», «Воспитание детей». Кроме того, категория «Мультимедиа и видео» была переименована в «Видеопроигрыватели и редакторы», а «Транспорт» теперь будет носить название «Карты и навигация». Компания рассчитывает на то, что такой шаг ускорит и упростит поиск приложений в Google Play, что пойдёт на пользу и разработчикам тоже.
Новые категории появятся в Google Play в течение 60 дней. Если разработчики в этот период выберут для своего проекта раздел, которого в магазине ещё нет, приложение будет временно занесено в старую категорию.