Стоимость Nintendo уже удвоилась после выхода Pokemon Go.
Для игры, которая технически даже не является собственностью Nintendo, Pokemon Go оказывает весьма сильное положительное влияние на финансовое состояние японской компании. С момента запуска Pokemon Go в начале месяца рыночная капитализация Nintendo возросла более чем вдвое: торги во вторник закончились на фантастической отметке в $42,5 млрд. Аппетиты на акции Nintendo таковы, что в пятницу был побит рекорд на токийской бирже за это столетие: своих владельцев изменили акции на сумму в $4,5 млрд.
Косвенное положительное влияние на ажиотаж инвесторов оказала не только огромная популярность Pokemon Go. Ещё одним фактором роста интереса к акциям компании стал недавний анонс микроприставки NES Classic Edition, которая, несмотря на все свои недостатки (отсутствие поддержки картриджей, только 30 игр в комплекте) была воспринята с абсолютным восторгом.
Похоже, Nintendo сейчас любят, и, благодаря тому, что рынок акций в значительной степени зависит от восприятия, котировки японской компании продолжают расти. Дошло до того, что в настоящее время рыночная капитализация Nintendo оказалась выше Sony — всей Sony, чья стоимость в настоящее время приближается к $40 млрд, а не только её игрового подразделения!
Но Nintendo — не единственная компания, ощущающая на себе благотворное влияние огромного успеха мобильных покемонов. Например, даже сеть магазинов McDonald’s начала в Японии продавать тематические детские обеды Хэппи Мил, посвящённые покемонам, что мгновенно отразилось на росте продаж и соответственно стоимости акций. Это несмотря на то, что пока Pokemon Go не вышла официально в Японии.