Google тестирует рекомендации на вкладках в Chrome для Android.
Компания Google решила сделать новые вкладки в своём браузере информативнее. Теперь на них можно обнаружить персональные рекомендации контента. Правда, пока это касается только пользователей Chrome Dev, версии для разработчиков.
Так, на страницах появился список недавних закладок, а под ним расположились ссылки на статьи, которые могут быть интересны пользователю. Функцию можно опробовать уже сейчас, скачав Chrome Dev из Google Play. Нововведение должно быть включено по умолчанию, но, возможно, некоторым придётся выбрать опцию «Show content snippets on the New Tab Page». Настроить выдачу предлагаемых новостей можно и в стабильной версии Chrome. Для этого нужно активировать всё ту же опцию на странице chrome://flags. Но важно помнить, что это экспериментальное новшество, а потому нормальная работа не гарантирована.
Стоит отметить, что аналогичная функция уже представлена в «Яндекс.Браузере». Персональная лента рекомендаций «Яндекс.Дзен» на мобильных устройствах доступна ещё с 2015 года.