Мобильное ПО от Microsoft подскажет, что за цветок перед вами.
Узнать, что за музыкальная композиция и кто её исполнитель, в два счёта помогут такие популярные аудиосервисы, как Shazam или SoundHound. А вот развеять сомнения относительно растущего перед вами (или уже сорванного) цветка, если материал с уроков биологии оказался безвозвратно забыт, возьмётся разрабатываемое Microsoft программное обеспечение.
Отличить сходу тюльпан от розы не составит труда даже для ребёнка, однако более глубокие познания флоры есть не у всех. Исправить эту ситуацию решила Microsoft, которая при поддержке Китайской академии наук приступила к написанию программы по распознаванию цветочного многообразия. Принцип её действия построен на сравнительном анализе фотографии цветкового растения с изображениями, присутствующими в базе данных.
В основе проекта по созданию такой системы, именующейся на данной стадии «Smart Flower Recognition System», лежит собственный механизм Microsoft идентификации окружающих предметов. Функционирует он на алгоритмах нейронной сети, что обеспечит максимально точный результат при сличении признаков объекта с образцами из архива. Для этого и была подключена Китайская академия наук, предоставившая свыше 2,6 млн изображений цветов.
Китайская сторона отмечает, что инициатива Microsoft поможет не только любителям флоры, но и экспертам. С помощью ПО удастся повысить эффективность размещения определённых видов растений.