Головоломки, боссы и прыжки по платформам в дневнике разработчиков Titanfall 2.
Разработчики из студии Respawn Entertainment основательно подошли к созданию однопользовательской кампании Titanfall 2, о добавлении которой больше всего просили покупатели первой части. В новом дневнике разработчиков, посвящённом одиночному сюжетному режиму, показываются весьма неожиданные для игры подобного рода особенности — например, головоломки. Ролик появился на официальном YouTube-канале серии.
Как считает старший геймдизайнер проекта Крис Дионн (Chris Dionn), Titanfall 2 не похожа ни на одну из существующих игр. По словам разработчиков, они стремились сделать геймплей максимально разнообразным, поэтому решили добавить несложные головоломки в дополнение к «зрелищным постановочным сценам», «эпическим космическим битвам», сражениям с эксцентричными боссами и неспешному исследованию локаций. Как отметил ведущий геймдизайнер Джейсон Маккорд (Jason McCord), для решения головоломок придётся «остановиться, осмотреться и подумать».
Основой одиночной кампании, так или иначе, будут отношения пилота Джека Купера и титана БТ-7274. Как рассказывается в одной из сентябрьских записей официального блога, дизайнерам было предложено создавать «блоки действий» — прототипы разных элементов геймплея, основанные на взаимодействии человека и робота, — и показывать результаты каждую неделю. В итоге команда создала больше сотни таких блоков, лучшие из которых стали фундаментом для одиночной кампании. При создании игры разработчики вдохновлялись фильмами о полицейских-напарниках и лентами, в которых показываются взаимоотношения между человеком и машиной (в том числе «Терминатор-2»).
По признанию сотрудника PC Gamer Джеймса Давенпорта (James Davenport), ознакомившегося с игрой в конце сентября, сиквел больше напоминает Portal 2, чем Call of Duty. Он остался под впечатлением от однопользовательской кампании и отметил, что она может стать одной из самых ярких в этом году.
«За два часа замысловатые прыжки по платформам в локациях, напоминающих помещения Aperture Science, успели смениться пилотированием огромного робота на шумном поле боя, и на этом примере отлично показан удивительный размах кампании Titanfall 2, — написал он. — Я ожидал, что это будет шутер с парой линейных уровней, глупый блокбастер про роботов. Если то, во что я поиграл, сколько-нибудь показательно, то нас ждёт кампания, к созданию которой создатели подошли с бо?льшим воображением, чем какие-либо другие разработчики в этом году. В противоположность Doom, сделавшей выбор в пользу напряжённых перестрелок, Titanfall 2 взяла цель на разнообразие. Она хочет стать этаким парком развлечений, в котором есть место и весёлой стрельбе, и экспериментам с механикой платформеров».
Titanfall 2 выйдет 28 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.