Авторы Battleborn поделились планами по выпуску сюжетных DLC.
Gearbox Software опубликовала график релиза ближайших комплектов бесплатных и платных дополнений к шутеру с элементами MOBA Battleborn.
Первое платное DLC с сюжетной кампанией «Аттикус и восстание слуг» (Attikus and the Thrall Rebellion) станет доступно 13 октября 2016 года на PlayStation 4, Xbox One и PC. Второе дополнение, «Рейд дружбы Тоби» (Toby's Friendship Raid), выйдет до конца этой осени. Оставшиеся три набора DLC с сюжетными кампаниями планируется выпустить грядущей зимой.
Все сюжетные главы позволят пройти как в одиночку, так и в компании из четырёх человек. Каждая из них будет представлять собой отдельную историю, посвящённую судьбе одного из Воителей. При этом диалоги, противники и задания будут меняться в зависимости от того, за кого вы играете. С каждым прохождением этих кампаний будут открываться новые фрагменты предыстории, облики, звания и провокации.
Одновременно с первым сюжетным DLC в игре появится сетевой соревновательный режим «Маски прочь» (Face Off). В нём пользователям предстоит уничтожать представителей расы Варелси, собирать их маски и доставлять трофеи в указанную точку. Побеждает команда, первой заработавшая 500 очков.
Кроме того, в ближайшие месяцы Gearbox Software порадует поклонников Battleborn выпуском двух новых героев и ещё одного PvP-режима.