В приложении «2 ГИС» появился навигатор.
В приложении «2 ГИС» для iOS и Windows Phone появилась новая функция: навигатор. Теперь картографический сервис может не только проложить маршрут, но и давать голосовые указания и подсказки.
Навигатор «2ГИС» учитывает пробки, перекрытие улиц, а также наличие заборов, шлагбаумов на пути, ему известно расположение подъездов и входов в организации, поэтому приложение может довести пользователя прямо до нужной двери. Если человек собьётся с курса, маршрут, как и полагается, будет перестроен. Несомненным преимуществом навигатора является то, что он не требует подключения к Интернету, как и само приложение «2ГИС».
По словам представителя компании, запуск новой функции является проявлением заботы о текущей аудитории сервиса, а не инструментом привлечения новых пользователей. Разработчики рассчитывают на то, что появление навигатора побудит людей чаще прибегать к помощи приложения.
Android-версия «2ГИС», разумеется, тоже получит голосовое ведение. Обновление будет постепенно внедряться с 22 августа.