Минкомсвязь будет продвигать российское ПО на глобальные рынки.
Глава Минкомсвязи РФ Николай Никифоров в ходе прошедшей пресс-конференции заявил, что доля ведущих разработчиков на мировом рынке программного обеспечения превышает «все мыслимые пределы» — более 80–90 %. Поэтому глобальную экосистему ПО необходимо «экстренно диверсифицировать».
http://minsvyaz.ru/
По словам Никифорова, данная ситуация обсуждалась с партнёрами по БРИКС, которые сталкиваются с аналогичной проблемой. Создать конкуренцию лидерам мирового рынка можно только совместными усилиями, и этому может помочь укрепление сотрудничества по линии БРИКС. Впрочем, эта тема обсуждается и с не входящими в БРИКС странами, такими как Иран, Египет и другие.
«Мы будем продвигать „Мойофис“ на рынке Китая, Индии, Бразилии и других стран. Мы будем выталкивать наши компании на внешние рынки — иначе мы не сможем сделать полноценных игроков», — подчеркнул Никифоров. Он сообщил о запланированном на осень визите в Японию, где тоже в числе прочих будет обсуждаться этот вопрос.