Е3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции Bethesda.
Хотя за последние десять лет посещаемость лос-анджелесской выставки интерактивных достижений Е3 в среднем держится на более низкой отметке, чем та, которая была зафиксирована на дебютной выставке в 1995 году, число её участников и показываемых проектов за всё время многократно выросло. Особенно бурный рост начался в прошлом году: четвёртка ключевых экспонентов (не считая Nintendo, которая традиционно держится в стороне) превратилась в шестёрку. Одним из таких новичков стала Bethesda Softworks, пресс-конференцию которой мы предлагаем посмотреть ниже.
Bethesda на Е3 2015. Фото: www.e3insider.com
Как и в прошлом году, своё мероприятие Bethesda проведёт за один день до «нулевого», когда состоятся конференции остальных компаний. Оно начнётся 12 июня в 19:00 по тихоокеанскому стандартному времени (13 июня в 5:00 по московскому) и будет транслироваться в прямом эфире на Twitch (ниже) и YouTube. Завершится шоу концертом группы Blink 182.
Watch live video from Bethesda on www.twitch.tv Компания уже подтвердила, что проведёт премьерную демонстрацию геймплея стелс-экшена Dishonored 2 от Arkane Studios. На сегодняшний момент разработчики показали только кинематографический трейлер и галерею скриншотов. Сиквел Dishonored предложит массу нововведений: возможность выбора главного героя (Корво или Эмили), усовершенствованную систему хаоса, более проработанную систему выбора финала, новые сверхъестественные способности и оружие.
Dishonored 2 выйдет 11 ноября, а спустя две недели после этого (23 ноября), если верить британской торговой сети Base.com, в продажу поступит HD-переиздание The Elder Scrolls V: Skyrim. Обновлённую версию ролевой игры для PlayStation 4 и Xbox One, как ожидается, впервые покажут именно на Е3.
Самым громким анонсом конференции обещает стать полностью переделанная Prey 2 — ещё один текущий проект Arkane Studios. О планах на показ долгостроя на прошлой неделе сообщил известный инсайдер Shinobi602, предсказавший анонсы Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare. Сиквел культового шутера 2006 года застрял в производственном аду: о его разработке было известно ещё в 2008, но примерно в 2012-м, как рассказал его ведущий разработчик, работа над ним почти прекратилась. Bethesda ещё не один год уверяла, что не сбрасывает Prey 2 со счетов, но до настоящего момента проект считался закрытым.
Bethesda на Е3 2015. Фото: www.e3insider.com
Другие неофициальные источники утверждают, что на конференции нас ждут анонсы Wolfenstein 2 — возможно, речь о прямом продолжении Wolfenstein: The New Order — и The Evil Within 2. Предыдущая Wolfenstein и первая часть хоррор-экшена вышли в 2014 году и были благосклонно приняты прессой, а продажи каждой из них, если верить VGChartz, превысили 4 млн копий. Помимо прочего, на мероприятии вполне можно ожидать анонса новых проектов во вселенной Fallout (во время Е3 2015 компания выпустила Fallout Shelter, ставшую громким хитом) и рассказа о планах на дальнейшее развитие Doom.