EA продолжит развивать серию Titanfall.
Многие геймеры критиковали Electronic Arts за решение выпустить Titanfall 2 в промежутке между Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare. Это решение стало одной из причин невысоких стартовых продаж проекта. Впрочем, компания продолжает придерживаться своей позиции и верит в долгий жизненный цикл обеих частей серии.
Финансовый директор Electronic Arts Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) заявил, что EA верит в Titanfall и собирается развивать данную франшизу на протяжении многих лет. Он отметил, что сиквел был очень тепло встречен как критиками, так и игроками, а модель распространения Titanfall 2, чьи новые карты и режимы для мультиплеера будут бесплатны, поможет привлечь новых пользователей в будущем.
Titanfall 2 поступила в продажу в минувшую пятницу, 28 октября, на PlayStation 4, Xbox One и PC. Главной особенностью игры является наличие одиночной кампании, которая отсутствует в первой части серии. По сюжету игрок отправляется на Фронтир и берёт на себя роль стрелка Ополчения, стремящегося стать пилотом. В тылу враждебных сил IMC, без особых шансов на выживание, главному герою предстоит объединиться с Титаном класса «Авангард», созданным до последнего сражаться за своего хозяина.