Gearbox Software объявила о подготовке к разработке следующей Borderlands.
В конце прошлой недели президент Gearbox Software Рэнди Питчфорд (Randy Pitchford) намекнул, что совсем скоро разработчики расскажут о Borderlands 3. Как выяснилось во время мероприятия PAX South, которое прошло в выходные в техасском городе Сан-Антонио, они уже готовы приступить к работе над следующей частью серии.
«Мы ищем разработчиков для следующей Borderlands, — написал Питчфорд в своём микроблоге. — И это действительно крупный проект. Нам нужна помощь самых увлечённых и талантливых людей в игровой индустрии». На официальном сайте студии размещены вакансии художников, дизайнеров, программистов и продюсеров, а также сценариста «с большим опытом работы над комедийными или сатирическими текстами».
Речь может идти как о Borderlands с цифрой «3» в названии, так и об ответвлении основной серии наподобие Borderlands: The Pre-Sequel. Слухи о третьей номерной части появились ещё в октябре 2012 года, когда ведущий сценарист Gearbox Энтони Бёрч (Anthony Burch) сказал, что команда уже размышляет над будущим сериала. Впоследствии в различных интервью разработчикам не раз приходилось отвечать на вопросы о Borderlands 3, пока в феврале прошлого года Питчфорд не заявил, что работа над проектом не ведётся. В июльской беседе с Game Informer руководитель признался, что команда о нём «даже думать боится».
Во время PAX South разработчики также рассказали о следующем дополнении к Borderlands: The Pre-Sequel. Оно позволит сыграть за леди Хаммерлок (Lady Hammerlock), баронессу Аурелию (Aurelia). Информацию об этом персонаже энтузиасты отыскали в файлах игры ещё в октябре, поэтому большим сюрпризом анонс не стал. Старшая сестра хорошо знакомого поклонникам сэра Хаммерлока отправится на Элпис, чтобы поохотиться на обитающих там монстров.
Аурелия обладает умением Cold As Icе, позволяющим ей бросать осколки ледяной короны, которые впиваются во врагов и наносят им урон в течение определённого времени. Как только жертва погибает, осколки ищут новую цель, и так продолжается, пока не закончится время действия способности. Как и остальные персонажи, леди Хаммерлок имеет дерево развития с тремя ветвями. Первая из них, Huntress, построена вокруг меткости стрельбы; вторая, Cold Money, поможет увеличить ледяной урон (одно из умений даёт любому оружию замораживающий эффект); третья, Contractual Aristocracy, позволить превратить партнёра в кооперативном режиме в слугу, который будет зарабатывать для Аурелии бонусы.
Американские геймеры смогут загрузить новый DLC в PlayStation Store, Xbox Live и Steam 27 января, а европейские и азиатские — в среду. Владельцы сезонного абонемента за $29,99 получат дополнение бесплатно, а всем остальным придётся отдать за него $9,99. Season Pass также открывает доступ к Handsome Jack Doppelganger Pack, предлагающему поиграть за двойника Красавчика Джека, и Ultimate Vault Hunter Upgrade Pack: The Holodome Onslaught, которое поднимает максимальный уровень развития персонажа до 60-го и добавляет новую арену, врагов, оружие, классовые моды и вариант внешнего вида для каждого из героев.
Разработчики также намекнули на содержание будущего дополнения, которое бесплатно получат все обладатели подписки. Это будет новая сюжетная кампания, события которой будут происходить в сознании робота Клэптрэпа.
Borderlands: The Pre-Sequel — Lady Hammerlock Pack
Пока студия готовится к разработке новой Borderlands, Telltale Games продолжает работать над сериальным приключением Tales from the Borderlands, а 2K China — над MMO-шутером Borderlands Online. Кроме того, уже скоро Borderlands 2 и Borderlands: The Pre-Sequel переберутся на PlayStation 4 и Xbox One. Обе игры со всеми выпущенными дополнениями будут включены в сборник Borderlands: The Handsome Collection, который выйдет 24 марта в Северной Америке и 27-го — в остальных регионах.