Браузер Tor и дистрибутив Tails получили обновления.
Интернет-сообщество продолжает совершенствовать программные решения для обеспечения приватности и анонимности в глобальной сети. Так, на днях состоялся выпуск новой версии дистрибутива Tails (The Amnesic Incognito Live System) под номером 2.4, а также браузера Tor версии 6.0.1.
imghost.pro
Дистрибутив основан на кодовой базе Debian и позволяет анонимно выходить в сеть, обеспечивая также безопасность соединений за счёт шифрования трафика. Все соединения проходят исключительно через Tor, остальные блокируются. Операционная система Tails предназначена для загрузки с LiveCD или LiveUSB и не оставляет следов на машине, где использовалась. Сам дистрибутив доступен в виде iso-образа объёмом 1,1 Гбайт.
В нём реализованы такие нововведения:
осуществлён переход на новую ветку браузера Tor Browser 6.0, основанную на Firefox 45 ESR;
добавлена система автоматической настройки учётных записей в почтовом клиенте Icedove - параметры почтового сервиса определяются на основании домена в указанном пользователем e-mail;
обновлены версии графических драйверов и Mesa;
из состава удалены GNOME Tweak Tool и hledger, которые можно установить в форме внешних пакетов;
ужесточены настройки пакетного фильтра - добавлена блокировка пакетов RELATED, Tor ограничен отправкой только новых TCP syn пакетов;
включены дополнительные настройки ядра Linux, нацеленные на усиление безопасности: slab_nomerge, slub_debug=FZ, mce=0 и vsyscall=none;
из ядра удалены файлы «.map».
Браузер Tor Browser доступен для всех платформ: Linux, Windows и OS X. Из нововведений можно отметить только переход на кодовую базу Firefox 45.2.0esr.
Следует отметить, что использование таких программ допускается исключительно для сохранения тайны, что зачастую необходимо в вопросах сетевой безопасности. Использование в других целях возлагает ответственность за действия на самого пользователя.