Evernote внесла ценовые и функциональные изменения в тарифные планы.
Сервис для создания и хранения заметок Evernote анонсировал новые цены на свои платные тарифы, а также новые ограничения для бесплатных пользователей. Обновлённые планы, по-прежнему называющиеся Basic, Plus и Premium, уже вступили в силу.
Самые крупные изменения затронули план Basic — а это большинство пользователей сервиса. Basic — это по-прежнему бесплатная подписка, но уже с ограничением в два устройства на один аккаунт. Ранее пользователи этого тарифного плана могли синхронизировать заметки на неограниченном количестве устройств. Также базовый план имеет ограничение в 60 Мбайт загрузок в месяц.
Планы Plus и Premium предлагают синхронизацию заметок на неограниченном числе устройств, офлайн-доступ к записям на мобильных устройствах, 1 Гбайт (Plus) и 10 Гбайт (Premium) загрузок в месяц. Пользователям Premuium-подписки также предлагается доступ к функциям для удобной организации визитных карточек. Plus-подписка теперь стоит $3,99 в месяц или $34,99 в год, Premium — $7,99 в месяц или $69,99 в год.
Evernote заявила, что рост цен отражает «значительный вклад энергии, времени и денег» в развитие сервиса. Компания добавила, что никогда не собирается зарабатывать на рекламе или продаже пользовательских данных. Тем не менее, для тех, кто на протяжении долгих лет пользовался Evernote бесплатно, вышеперечисленные изменения будут не самыми приятными.