Релиз хоррора о выживании в аду Agony запланирован на второй квартал 2017 года.
Компания PlayWay объявила примерные сроки релиза хоррора о выживании в аду Agony. Проект, который сейчас собирает деньги в системе Kickstarter, должен выйти во втором квартале 2017 года.
Напомним, что первоначально независимый польский разработчик Томаш Дуткевич (Tomasz Dutkiewicz) и его студия Madmind вышли на Kickstarter с хоррором Sacred Agony на движке Unreal Engine 4 ещё летом 2015 года. Тогда их ждала неудача, но после переименования игры, года разработки и хороших отзывов в прессе, автор повторил попытку. Что ж, хоррор полностью профинансирован: на момент написания новости в копилке было более 130 тыс. канадских долларов (запрошено 66,666 тыс. канадских долларов). То есть деньги на разработку уже есть, и сейчас речь идёт лишь о расширении проекта. К примеру, достижение 150 тыс. CAD обеспечит игре поддержку виртуальной реальности.
Собственно, именно потому, что бюджет на завершение разработки уже есть, издательство PlayWay и сумело определиться с релизным окном. Точную дату обещают озвучить ближе к выходу, ну а пока издатель напоминает, что Agony заявлена для ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
Пользователей ждёт ужастик с видом от первого лица, в котором придётся перевоплотиться в человеческую душу, угодившую в ад. Герой не помнит своего прошлого и, блуждая по лабиринтам преисподней, будет вселяться в другие заблудшие души и низших демонов, чтобы выжить в этом непростом окружении. Вернуть нам воспоминания может только Красная богиня (Red Goddess), правительница подземного мира, которую ещё предстоит победить.