Google работает над Chrome для виртуальной реальности.
Компания Google хочет, чтобы Интернет можно было исследовать в виртуальной реальности, и в мобильном браузере Chrome уже практически реализована такая возможность. Последняя Android-версия Chrome для разработчиков, а также бета-версия приложения включают в себя поддержку стандарта с открытым исходным кодом WebVR. В версии для разработчиков также присутствует поддержка функции VR Shell, которая в будущем позволит просматривать любой сайт в режиме виртуальной реальности с помощью VR-очков для мобильных устройств — вне зависимости от того, поддерживает этот сайт WebVR или нет.
Road to VR
WebVR — это прикладной программный интерфейс на базе JavaScript, способствующий созданию готовых к просмотру в режиме виртуальной реальности сайтов. Однако на данный момент переход от сайта с поддержкой технологии к обычному сайту связан с рядом неудобств — в частности, с необходимостью снимать VR-очки. Функция VR Shell как раз и должна помочь избавиться от таких трудностей, сделав каждый сайт совместимым с очками. У Samsung уже есть свой экспериментальный браузер для Gear VR, но аналогичная технология в Chrome для Android позволит исследовать Сеть в режиме виртуальной реальности гораздо большему количеству людей.
Road to VR
Стоит отметить, что VR Shell пока не полностью работоспособна. Функция, вероятно, будет куда более полезна, когда состоится релиз платформы Daydream от Google. Последняя была анонсирована на майской конференции для разработчиков I/O и является своего рода последовательницей Google Cardboard, совмещающей в себе различные программные и аппаратные возможности для реализации более полноценного VR-опыта. Она включает в себя полностью новую экосистему приложений, через которую пользователи смогут осматривать открытые пространства и получать доступ к VR-версиям приложений. Для работы с платформой понадобится Android-смартфон с подходящими спецификациями и VR-гарнитура.