Оболочка Google Pixel Launcher получит круглые ярлыки с поддержкой давления.
Всё больше подробностей звучит о грядущих смартфонах Google Pixel, а также о новой оболочке для них, известной ранее как Nexus Launcher, а затем переименованной в Pixel Launcher в соответствии с новым именем смартфонов Google. Оболочка принесёт несколько переработанный и упрощённый дизайн домашнего экрана по сравнению со стандартным окружением Android.
Стали известны дополнительные подробности о новой оболочке. Утверждается, что Google сделает ставку на круглые пиктограммы ярлыков на домашнем экране: ряд пиктограмм будет переработан в соответствии с новым стилем, а другие просто разместятся внутри круга. Любопытно, что обнаруженный в некоторых приложениях Google код говорит о том, что они получат две версии пиктограмм: стандартную и круглую. Вероятно, последняя будет использоваться только для оболочки Pixel Launcher.
Отдельного упоминания заслуживает пиктограмма календаря Google, которая в новой оболочке будет отличаться динамическим дизайном, отображая не фиксированную дату, как раньше, а текущий день месяца. К сожалению, похоже, сторонние приложения пока не могут использовать подобные динамические пиктограммы.
Любопытно и то, что в Pixel Launcher появились пункты действий для каждого ярлыка, которые напоминают 3D Touch на iOS. Не вполне ясно, будет ли функция доступна только на дисплеях с поддержкой давления или вызываться каким-либо жестом вроде долгого нажатия на пиктограмму. В любом случае, в настоящее время большинство приложений Google уже поддерживают эту функцию.
Предположительно новые смартфоны Google Pixel производства HTC будут представлены 4 октября и, возможно, получат обновлённую версию Android 7.1 Nougat.