Игры из серий Pokemon, Mario и Zelda поддержат запуск NX.
Ресурс MCV со ссылкой на информированные источники сообщает, что Nintendo будет делать ставку на свои известные серии, чтобы привлечь максимальное внимание к запуску NX в следующем году. Утверждается, что разработчики из Game Freak выпустят для новой платформы Pokemon, а сама Nintendo озаботится выходом The Legend of Zelda: Breath of the Wild и следующего проекта о приключениях водопроводчика Марио. Все три игры должны выйти если не вместе с консолью, то в первые полгода её присутствия на рынке.
Разумеется, японская компания постаралась обеспечить поддержку NX со стороны таких издателей, как Sega, Square Enix, Ubisoft, Activision и Warner Bros. — все они уже работают над играми для новой системы. Источники утверждают, что в Nintendo царит решимость сделать всё, чтобы NX не пострадала от плохого старта, как это случилось в своё время с настольной Wii U или портативной 3DS.
Один из пользовательских концептов NX
Также на 100 %, согласно источнику, верны сведения Eurogamer о том, что NX будет портативной системой, подключаемой к телевизору через док-станцию и имеющей отсоединяемые контроллеры. О прямой конкуренции с консолями текущего поколения от Microsoft и Sony снова речь не идёт: уровень графики якобы будет превосходить PS3 и уступать PS4.
Похоже, Nintendo нацелена на аудиторию между владельцами смартфонов и более заядлыми игроками, предпочитающими PS4 и Xbox One. По крайней мере, MCV цитирует некоего руководителя, имевшего возможность ознакомиться с системой лично: «Это неплохой аппарат, немного новаторский, но хороший. Он не понравится поклонникам PS4. Nintendo, похоже, хочет привлечь к своей довольно мощной платформе игроков, привыкших к играм на смартфонах. Это будет сложная задача для маркетингового отдела компании».
Запуск Nintendo NX в настоящее время намечен на март следующего года.