Remedy работает над двумя новыми играми, но не над Alan Wake 2.
С момента релиза Quantum Break прошло два месяца, и сейчас разработчики из Remedy Entertainment рассказали о своих планах на будущее. По их словам, в дальнейшем им хотелось бы создавать и выпускать больше игр, а потому команда была поделена на две части.
На протяжении нескольких месяцев студия работала над «совершенно новым проектом с новым партнёром». Другая команда тоже занимается какой-то таинственной игрой, но пока что разработка находится на стадии ранних концептов. Говорить что-то более конкретное Remedy пока не готова.
«Нам не терпится рассказать вам больше, но если прошлое нас чему-то и научило, так это тому, что при анонсе новых игр надо быть более терпеливыми, — объясняют создатели. — Поэтому не ожидайте, что мы появимся на E3 или Gamescom в этом году».
Можно подумать, что какая-то из этих игр — продолжение Alan Wake, но это не так. «Мы работаем над другими проектами, но в то же время рассматриваем возможности поведать вам новые истории Алана Уэйка», — добавили разработчики.