Сервис заказа такси Gett поможет Volkswagen быстрее выйти из «дизельгейта».
Автоконцерн Volkswagen инвестировал $300 млн в сервис для заказа такси Gett, тем самым удвоив его финансирование.
Как уточняет Business Insider, в рамках сделки компании будут развивать «стратегическое партнёрство». Немецкий автомобильный концерн, в частности, надеется, что это решение позволит ему быстрее выйти из большого корпоративного кризиса, вызванного прошлогодним скандалом вокруг дизельных автомобилей Volkswagen, а также открыть новое подразделение, которое будет фокусироваться на новых технологиях.
Gett, в свою очередь, рассчитывает, что партнёрство с Volkswagen  позволит сервису «ускорить покорение Европы и укрепить позиции в Нью-Йорке».
Gett является крупнейшим интернет-сервисом заказа такси в Европе и предоставляет свои услуги в 13 городах Израиля, 10 городах России, 6 городах Великобритании и Нью-Йорке. Таксопарк Gett включает 100 тыс. автомобилей по всему миру.
Напомним, осенью 2015 года вокруг дизельных автомобилей Volkswagen разгорелся скандал: оказалось, что оборудованные дизельными моторами автомобили корпорации имеют специальное программное обеспечение для фальсификации данных экологических тестов. В итоге автоконцерн был вынужден отозвать почти 2,5 млн автомобилей с дизельными двигателями, выделить около 6,7 млрд евро на проведение сервисной кампании и ещё 2 млрд евро — на выплаты компенсаций, связанных с инцидентом. Тогда аналитики оценили убытки Volkswagen от так называемого «дизельгейта» более чем в 40 млрд евро.