Titanfall 2 выдаёт на консолях стабильные 60 кадров/c за счёт динамического разрешения.
Шутер Titanfall 2, который, в отличие от оригинала, поддерживает все ключевые платформы и предлагает не только мультиплеер, но и однопользовательскую кампанию, вышел на рынок 28 октября. Само собой, команда Digital Foundry подвергла его тщательному техническому анализу и провела мультиплеерный стресс-тест консольных версий.
В последнем анализе частоты кадров и разрешений Titanfall 2 сотрудники Eurogamer сообщили, что в игре чувствуется наследие классических частей серии Call of Duty: в точном интерфейсе, очень низких задержках и отличной производительности. Тестирование версий игры для Xbox One и PlayStation 4 показало, что потери кадров встречаются крайне редко, когда движок находится под особенно сильной нагрузкой. Это качественный рост по сравнению с производительностью бета-версии.
Частично секрет отличной частоты кадров в Titanfall 2 объясняется динамическим разрешением буфера кадра: он не фиксирован на 1080p. При игре на PS4 разрешение, хотя и редко, снижается с 1080p вплоть до 900p; а вот сборка для Xbox One показывает «проседания» гораздо чаще и вплоть до 720p. Это существенно, но взамен игроки получают стабильную частоту кадров, что весьма важно с точки зрения игрового процесса. Стоит отметить, что падение разрешения обычно происходит на динамичных красочных сценах, когда это не так уж просто заметить.
Сегодня редко встречаются высокобюджетные игры, которые, пусть и с оговорками, но обеспечивают комфортные 60 кадров/с — это один из несомненных плюсов Titanfall 2, причём не единственный. Тем не менее, похоже, игра продаётся не очень хорошо — возможно, время выхода всё же выбрано не вполне удачное, когда внимание миллионов поклонников шутеров приковано к Battlefield 1 и Call of Duty: Infinite Warfare?