Хидетака Миядзаки хочет создать игру, превосходящую серию Souls.
В апреле ролевая серия Souls пополнилась последней игрой — по крайней мере из числа тех, к созданию которых лично причастен Хидетака Миядзаки (Hidetaka Miyazaki). Тогда же в беседе с журналистами тайваньского ресурса CNN Games японский геймдизайнер заявил, что уже начал работать над проектом по новой интеллектуальной собственности. В недавнем разговоре с Kotaku разработчик отметил, что намерен создать игру, «превосходящую серию Souls».
Источник: www.geekculture.co
Интервьюер заметил, что в течение десяти лет Миядзаки работал над Souls, а единственная не принадлежащая к серии игра, созданная им за это время, — Bloodborne — не слишком отдалилась от этой серии. Теперь же разработчик намерен заняться совершенно новыми проектами. На вопрос о том, не боится ли он изменения отношения поклонников, он ответил так: «Честно признаться, меня не слишком заботит то, каким меня видит общественность». «Единственное, что меня интересует, — продолжать создавать необычные игры, — сказал геймдизайнер. — Будут ли они похожи на то, что я делал раньше, — не столь важно».
Миядзаки признался, что Souls остаётся «очень дорогой его сердцу» и ему нравится, что в глазах любителей видеоигр он выглядит как главный идеолог этой серии. Тем не менее он хотел бы создать игру, которая затмила бы её. «Пусть даже меня до сих пор ассоциируют с Souls, я бы не хотел ограничиваться этой серией и мириться с мыслью, что я не могу создать нечто превосходящее её, — сказал он. — Это было бы довольно грустно, правда?».
«Я убеждён, что переключиться с Dark Souls на другие проекты просто необходимо, чтобы геймеры смогли дальше получать удовольствие от наших игр, — сказал Миядзаки ещё в ноябрьском интервью GameSpot. — Мы должны продолжать создавать качественные игры, но при этом делать что-то новое».
В середине июня Миядзаки подтвердил, что в настоящее время возглавляемая им From Software трудится над тремя новыми проектами. Известно о них не так много: первый представляет собой экшен с ролевыми элементами в тёмнофэнтезийной стилистике (то есть нечто напоминающее Souls и Bloodborne — возможно, продолжение последней), второй «совсем не похож» на предыдущие проекты студии, а третий может оказаться новой частью серии шутеров о роботах Armored Core.
Источник: www.gameinformer.com
Dark Souls 3, выпущенная 24 марта в Японии и 12 апреля в остальных странах, стала самой быстропродаваемой частью серии. 10 мая Bandai Namco сообщила, что отправила в магазины по всему миру свыше 3 млн копий игры. С рейтингом 87-89 баллов из 100 она входит в десятку самых высокооценённых игр 2016 года по версии агрегатора рецензий Metacritic. Осенью игра обзаведётся первым дополнением, а в первом квартале 2017 года получит второе.