В «Пиратах. Аллоды Онлайн» будет продвинутая система развития кораблей.
Студия Allods Team раскрыла новые детали командного многопользовательского экшена «Пираты. Аллоды Онлайн». Разработчики решили подробнее остановиться непосредственно на одной из главных особенностей игры — продвинутой системе улучшения кораблей, обеспечивающей динамику роста характеристик.
Пользователи смогут размещать на одном судне до трёх специальных модулей. Их наличие позволит использовать уникальные возможности, такие как мгновенное перемещение в пространстве, установка боевых турелей, невидимость, самоуничтожение и сотни других. Также у каждого типа кораблей будет свой уникальный стиль ведения боя, а гибкая настройка вооружения даст возможность вносить разнообразие в сценарии сражений.
Капитаны не будут привязаны к какой-то определённой фракции и смогут свободно встать за штурвал любого судна, при условии, что наберутся достаточно опыта для управления им и заработают необходимое количество ресурсов для приобретения корабля. В начале игры пользователям будет доступно три судна, однако с ростом уровня их число будет увеличиваться. Всего же в рамках закрытого бета-тестирования в «Пиратах. Аллоды Онлайн» позволят опробовать около 30 кораблей.
«Пираты. Аллоды Онлайн» продолжат сюжет MMORPG «Аллодов Онлайн», где существуют 2 могущественные фракции — технологичная тоталитарная Империя и полная чудес Лига, поэтому все корабли в первую очередь делятся на две стилистически разные группы.
До конца этого лета должно стартовать закрытое бета-тестирование игры, записаться на которое можно по ссылке.