«Нулевыми тарифами» на мобильный Интернет в развивающихся странах пользуются лишь 5 % абонентов.
По результатам исследования, проведённого в ряде развивающихся стран Альянсом за доступный Интернет (Alliance for Affordable Internet, AAI), выяснилось, что лишь один из 10 владельцев сотовых телефонов в таких странах пользуется услугой бесплатного доступа в Интернет с ограниченными возможностями. При этом менее чем для 5 % пользователей в восьми крупнейших развивающихся странах бесплатный сервис является основным способом подключения к Сети, отмечается в отчёте.
AAI — инициатива, поддерживаемая рядом государств, неправительственных организаций и высокотехнологичных компаний, включая Facebook, Google и Microsoft. Проведённое исследование пришлось на период, когда рост числа пользователей Интернета стабилизировался. По информации Kleiner Perkins, в 2015 г. данный показатель увеличился на 9 % год к году, в 2014 г. рост был таким же, а в 2013 г. — выше.
bbc.com
Дханарадж Тхакур (Dhanaraj Thakur), основной автор отчёта AAI о мобильных сервисах, говорит, что предоставление бесплатного сетевого сервиса не решает всех проблем с выходом в Интернет жителей развивающихся стран. Например, малоимущим пользователям всё равно приходится платить за смартфон и пользование услугами сотовых операторов. «Фактор цены — важная часть проблемы, но не следует забывать и о других моментах — таких как навык работы в Интернете, понимание того, что можно делать, подключившись к Сети, как пользоваться браузером или имеющимися приложениями, как искать контент на нужном языке», — отмечает Тхакур.
«Нулевые тарифы», предоставляющие абонентам доступ к определённым услугам без взимания платы за трафик, обычно предлагаются в рамках соглашений между сотовыми операторами и интернет-компаниями. Примерно 28 % пользователей, опрошенных исследователями из AAI, предпочли перейти с нулевого тарифа на платный, поскольку нулевой тариф не даёт им доступа к интересующим их сайтам и приложениям.