Состоялся релиз Android-версии Warhammer 40,000: Regicide.
Независимая австралийская студия Hammerfall Publishing выпустила шахматную стратегию Warhammer 40,000: Regicide на устройствах под управлением Android. Проект уже доступен всем пользователям цифрового сервиса Google Play по цене 259 руб. Релиз игры в App Store состоялся 19 мая.
Мобильная версия игры поддерживает кроссплатформенный мультиплеер, единые для всех платформ аккаунты, асинхронный сетевой режим и уникальные фракционные способности. Отмечается, что все игроки, которые просто запустят Regicide на PC и Android в течение следующих 5 дней, бесплатно получат эксклюзивную фракцию «Белые Шрамы» (White Scars).
Владельцев Android-устройств ждёт пятьдесят миссий в рамках сюжетной кампании «Ангелы Смерти», режим сражений и мультиплеер, в котором можно будет сыграть за космических десантников или орков. Warhammer 40,000: Regicide поддерживает как классические шахматные партии, так и модифицированные. Первые практически не отличаются от обычных шахмат, а во втором случае все фигуры на игровой доске приобретают целый ряд уникальных способностей.