«СберТех» организует серию хакатонов с призовым фондом 1,4 млн рублей.
18–20 ноября в Иннополисе (Республика Татарстан) состоится конференция в области информационных технологий InTech, в рамках которой пройдёт серия хакатонов, организованных компанией «Сбербанк-Технологии» («СберТех»).
В рамках мероприятия выступят ведущие эксперты в области «больших данных» (Big Data), обеспечения качества (Quality Assurance), технологий обработки данных в оперативной памяти (In-Memory Data Grid), а также цепочек блоков транзакций (Blockchain).
Программа InTech предусматривает проведение хакатонов по стратегическим IT-направлениям и технологиям «СберТеха»: «Платформа поддержки развития бизнеса», «Фабрика данных» (задачей является снижение стоимости добычи и владения данными при одновременном повышении их качества, полноты и доступности), блокчейн и пр. Участникам будет предложено разработать финансовые сервисы с применением технологий больших данных, Apache Ignite и т. д.
Общий призовой фонд составит 1,4 млн рублей. Отборочный тур пройдёт в онлайн-режиме на сайте мероприятия до 9 ноября. Победители этого этапа смогут побороться за главные призы в Иннополисе.
Победитель в каждой секции, предложивший лучшую технологию, получит 200 тыс. рублей, за второе и третье места предусмотрены призы по 100 тыс. и 50 тыс. рублей соответственно. Лучшим участникам будет предложена работа в компании «Сбербанк-Технологии».