Серверы Triad Wars будут закрыты в следующем месяце.
Square Enix прекращает поддержку и разработку Triad Wars, условно-бесплатного экшена в открытом мире по мотивам Sleeping Dogs. Разработчики из United Front Games сообщили эту новость в своём твиттере и на форуме. Серверы закроются 20 января 2016 года.
«С момента старта закрытого бета-тестирования Triad Wars вы участвовали в разборках на улицах Гонконга, убивали конкурентов и строили собственную Империю, — пишут создатели. — За это время мы получили множество отзывов и полезной информации. Нам нравилось наблюдать за тем, как вы играли в Triad Wars, но многие остались не в восторге от увиденного, а потому мы прекратим тестирование 20 января».
Как и во многих условно-бесплатных проектах, в Triad Wars можно было покупать виртуальную валюту за реальные деньги. По словам разработчиков, они вернут деньги тем пользователям, которые заплатили за валюту в этом месяце (не раньше наступления декабря). С сегодняшнего же дня рынок будет закрыт, и никто не сможет ничего приобрести.
Triad Wars была анонсирована в прошлом сентябре  — тогда многие ожидали увидеть сиквел весьма неплохого боевика Sleeping Dogs. Вместо этого авторы работали над похожим на неё проектом, основой которого стала зачистка вражеских убежищ. Но, хоть это и онлайн-игра, убежища были населены управляемыми искусственным интеллектом противниками, а не живыми игроками. Увы, продажи самой Sleeping Dogs оказались ниже, чем планировала Square Enix, а потому анонс сиквела на данном этапе маловероятен.