Прохождение ReCore займёт порядка восьми часов.
Один из создателей ReCore — интригующего эксклюзива для платформ Microsoft — дал довольно содержательное интервью изданию GamesBeat. В беседе с журналистами Марк Пацини (Mark Pacini) сказал, что игра черпает вдохновение из таких классических уже серий, как Mega Man и Metroid: создатели пытаются вызвать у игроков ностальгию по старым 2D-аркадам и одновременно привнести нечто принципиально новое. Господин Пацини является основателем Armature Studio, которая создаёт ReCore, а ранее работал в Retro Studios в качестве директора знаменитой трилогии Metroid Prime.
На вопрос журналистов о продолжительности новой игры он ответил: «Я отвратительно оцениваю часы игрового процесса. Например, в случае с оригинальной Metroid я заявил, что прохождение займёт порядка восьми часов, однако в итоге игра требовала около 24 часов для завершения. Я думаю, что мы вложили много труда и насытили ReCore ценным контентом. Это оправданная длительность для приключения и истории, которую мы пытаемся рассказать. В общем, воспринимайте мои слова со скидкой на то, что оценщик из меня отвратительный: прохождение займёт около восьми часов. И повторюсь — не стоит считать мою оценку точной».
Официальный анонс ReCore состоялся на прошлогодней E3 2015, и тогда игра позиционировалась в качестве эксклюзива для платформы Xbox One. Однако в этом году Microsoft сообщила, что приключенческий боевик появится также на ПК, работающих под управлением Windows 10.
Главным персонажем игры является Джоуль Адамс, одна из последних оставшихся в мире людей, которая по ходу игры заведёт дружбу с группой мужественных роботов-компаньонов, обладающих уникальными способностями и сильными сторонами. Игрок возглавит эту нетипичную команду героев в эпическом приключении, которое будет разворачиваться в таинственном динамичном мире, насыщенном злобными механическими тварями.
По словам господина Пацини, ещё на ранних стадиях создания игры разработчики поняли, что ключевой особенностью ReCore должен стать филигранный контроль над действиями героя и использование способностей роботов-компаньонов. Поэтому от дополнительного усложнения игры ручным прицеливанием отказались: персонаж сам наводит оружие на противников, а игрок концентрируется на движениях и других задачах.
Запуск ReCore для Xbox One и Windows намечен на 12 сентября 2016 года.