Настольная Dark Souls собрала на Kickstarter свыше ?3,7 млн.
Steamforged Games объявила об успешном завершении Kickstarter-кампании по сбору средств на настольную игру по мотивам Dark Souls. 31178 человек совместными усилиями собрали ?3 771 474.
Без сомнения, это одна из самых успешных краудфандинговых кампаний: поклонники тёмного фэнтезийного мира Dark Souls многократно превысили запрошенную авторами сумму в размере  50 тыс. фунтов. Причём стартовый бюджет был собран всего через 3 минуты после начала кампании, а меньше чем за сутки в копилке уже набралось без малого полмиллиона фунтов. Огромный бюджет позволит не только выпустить больше копий «настолки», но и существенно расширить базовый комплект.
За прошедший месяц Steamforged Games объявила о введении в игру новых карточек с умениями, массы дополнительных фигурок героев, врагов, промежуточных и основных боссов, а также различных предметов. Достигнув ?1,8 млн, разработчики решили добавить комплекты вторгающихся в ваш мир мини-боссов и духов, которых сможет призвать игрок. Вкладчики, которым содержимое стандартного набора покажется недостаточным, смогут заказать дополнительные фигурки и игровые поля. К примеру, за ?35 можно получить расширение с двумя боссами (Великий серый волк Сиф и Арториас), фигурками врагов, карточками поведения боссов и сокровищами. Есть даже возможность приобрести знаменитого Разверстого Дракона из первой части трилогии.
Все модельки будут выполнены из поливинилхлорида, но, увы, чтобы не увеличивать стоимость производства и не завышать цены, производитель решил отказаться от раскраски фигурок, так что все модели будут однотонными. Добавим, что сбор средств вёлся только в системе Kickstarter, но совсем скоро Steamforged даст возможность внести деньги и через систему PayPal. Поставка игры запланирована на апрель 2017 года. Кстати, если вы решите приобрести её уже после выхода, то сделать это можно будет как в обычных магазинах, так и на сайте компании. На данный момент Dark Souls планируется перевести на 5 основных европейских языков: английский, французский, испанский, немецкий и итальянский.