В мобильных приложениях Twitter появились счётчики прямых ответов и рейтинги переписок.
Twitter доработала ответы на посты в своих мобильных приложениях, чтобы пользователям было проще замечать самый интересный контент. На странице поддержки сервиса говорится об обновлении переписок, которые теперь включают счётчики прямых ответов и рейтинги переписок.
Первая функция достаточно проста и полезна: благодаря ей Twitter теперь считает количество ответов на тот или иной твит. Таким же образом сервис подсчитывает количество ретвитов и «лайков». Счётчик ответов, который появился рядом со стрелкой ответа на твит, позволяет с лёгкостью вычленить то сообщение, благодаря которому разговор вызывает такие горячие споры пользователей. Вероятно, Twitter надеется, что благодаря новой функции люди начнут больше взаимодействовать с твитами. Важно отметить, что счётчик прямых ответов не указывает на число ответов во всём диалоге.
С рейтингами переписок же не всё так ясно и просто. Функция была доступна в настольной версии Twitter более года, а теперь добралась и до мобильных приложений. Теперь при развёртывании твита можно заметить, что ответы не отображаются в хронологическом порядке. Вместо этого разные пользователи будут видеть различные подгруппы диалогов, связанные с тем или иным твитом. Базируется алгоритм на активности пользователя — например, ответ человека, на которого вы подписаны, будет отображаться выше остальных.
Рейтинги переписок напоминают запущенную в Twitter в феврале алгоритмическую ленту. Опциональная возможность позволяет просматривать твиты в ленте не в хронологическом порядке, а по их значимости. Добавление этой функции вызвало недовольство многих пользователей. Тем не менее, рейтинги переписок, появившись в браузерной версии сервиса, такой бури негодования не вызвали, поэтому, вероятно, не произойдёт этого и в случае с мобильной версией Twitter.