Издатель связывает провал Homefront: The Revolution со «слишком ранним» релизом.
Издательство Deep Silver выпустило Homefront: The Revolution «слишком рано», из-за чего проект оказался «не таким успешным», как хотелось бы компании. «Мы многому научились после этого случая», — сказал в интервью MCV директор по маркетингу Deep Silver Пол Николлс (Paul Nicholls).
По его словам, качество продукта ценится на современном рынке видеоигр превыше всего. И если бы разработчикам второй части Homefront дали больше времени, реакция аудитории была бы совершенно другой. В нашей рецензии, к примеру, мы назвали шутер «скучным, однообразным и технически слабым», поставив ему 5 баллов из 10.
«Вы сами можете оценить ситуацию на рынке — качество играет очень большую роль, и у многих крупных проектов продажи не очень хорошие. В будущем мы не будем допускать таким ошибок, теперь мы станем уделять больше внимания тому, когда именно выпускать игры», — добавил Николлс.
Он также сказал, что разработчики из студии Dambuster «проделали фантастическую работу», и это касается не только релизной версии шутера, но и его поддержки обновлениями. «Отношение аудитории изменилось, мы получаем множество положительных отзывов», — продолжил директор по маркетингу.
У Homefront: The Revolution непростая история. В начале 2013 года Crytek приобрела права на серию, повисшие в воздухе после банкротства THQ. Год спустя в Сети начали появляться слухи о финансовых проблемах в Crytek, после чего права были перепроданы Deep Silver. Издательство открыло студию Dambuster, которая и занималась завершением разработки.