«Яндекс.Маркет» в Москве перейдёт на самостоятельную продажу товаров.
С конца сентября «Яндекс.Маркет» в Москве начнёт самостоятельно продавать товары в основных категориях — электронику, бытовую технику, детские товары и товары для животных. Об этом сообщают «Ведомости», ссылаясь на информацию, полученную от представителей российской компании.
Сейчас онлайн-ретейлеры платят «Яндекс.Маркету» за то, что площадка размещает их товары на своём сайте, откуда пользователи переходят уже на сайт продавца. Существует и другая модель — программа «Заказ на Маркете», которая даёт пользователям возможность не только выбрать товар на сервисе, но и сразу оформить заказ.
В конце следующего месяца, как сообщается, на схему «Заказ на Маркете» будет переведено около 1,5 млн карточек товаров различных категорий, которые дают площадке примерно 50 % трафика пользователей.
Программа «Заказ на Маркете» доступна для всех интернет-магазинов, размещающихся на «Яндекс.Маркете». Для товаров, заказ на которые можно оформить на «Яндекс.Маркете», отображается кнопка «В корзину». Покупатель, нажимая на неё, добавляет товары в свою корзину на «Яндекс.Маркете» и затем оформляет заказ, а «Маркет» передаёт все данные по заказу в магазин.
«Яндекс.Маркету» выгоднее, чтобы пользователи приобретали товары непосредственно на его площадке, а не на сайтах продавцов. Вслед за Москвой в 2017 году на программу «Заказ на Маркете» будут переведены и другие российские регионы.