В Steam продано по миллиону копий Rise of the Tomb Raider и XCOM 2.
Приключенческий экшен Rise of the Tomb Raider и пошаговая тактика XCOM 2 преодолели отметку в миллион проданных копий в системе Steam.
Сразу стоит отметить, что эти результаты взяты не из заявлений издательств, а получены из онлайновой базы данных Сергея Галёнкина SteamSpy. Этот сервис, использующий Steam WebAPI, собирает открытые данные сотен тысяч пользовательских аккаунтов, после чего экстраполирует результаты на остальные игровые аккаунты с учётом погрешности. Хотя это и не абсолютно точные данные, доля ошибки весьма небольшая.
Напомним, что оба проекта поступили в продажу практически одновременно: релиз Rise of the Tomb Raider состоялся 9 февраля этого года, а XCOM 2 — 5 февраля. За восемь месяцев обе игры сумели преодолеть важную планку: сообщается, что новые похождения археолога Лары Крофт заинтересовали 1 009 222 человека (± 25 951), а пошаговые бои с пришельцами пришлись по вкусу 1 007 820 людям (± 25 933). Полную выкладку данных по обеими играм вы можете видеть на скриншоте в начале новости.
Несмотря на явный успех, играм пока ещё далеко до результатов предыдущих частей. Так, на сегодняшний день продажи XCOM: Enemy Unknown составляют около 3,4 мнл копий (правда, нужно учесть, что у этой игры в Steam были бесплатные выходные, что существенным образом сказывается на достоверности SteamSpy), а у Tomb Raider 2013 года — 4,3 млн копий.