Kaspersky Endpoint Security Cloud: многоуровневая защита малого и среднего бизнеса.
«Лаборатория Касперского» представила продукт Kaspersky Endpoint Security Cloud, предназначенный для многоуровневой защиты предприятий малого и среднего бизнеса.
Решение включает в себя передовые технологии для защиты компьютеров и файловых серверов на базе Windows, а также мобильных устройств на базе iOS и Android. Для управления служит простая и удобная облачная консоль. Администратор может следить с любого удобного устройства и в любое удобное время за статусом защиты до 250 узлов корпоративной сети.
Одним из преимуществ нового продукта является простое развёртывание: решение само определяет операционную систему и скачивает подходящий загрузочный файл. Установочный пакет может быть загружен полностью до начала инсталляции на устройства, которые не имеют соединения с Интернетом.
Продукт обеспечивает защиту от известных и неизвестных угроз, в том числе от шифровальщиков и других типов программ-вымогателей. Средства обеспечения безопасности мобильных гаджетов включают такие технологии, как анти-фишинг и обнаружение несанкционированной перепрошивки. Инструмент «Анти-Вор» защищает данные в случае потери или кражи устройства.
«Наше новое решение даёт компаниям с ограниченным бюджетом и небольшим количеством сотрудников простой и надёжный способ оградиться от кибератак. Управление защитой с помощью облачной консоли позволит СМБ-сектору не отвлекаться на вопросы информационной безопасности, а полностью концентрироваться на развитии своего бизнеса», — заявляет «Лаборатория Касперского». Более подробную информацию о продукте можно найти здесь.