Массовое производство Nintendo NX отложено на начало 2017 года.
Nintendo пообещала продемонстрировать свою новую консоль NX в марте 2017 года. Но, по-видимому, дела у японцев продвигаются не так, как планировалось. Источники из цепочек поставок сообщают, что изначально Nintendo собиралась начать массовое производство приставки уже в середине 2016 года и рассылала соответствующие заявки производителям компонентов, но решила отложить его на начало 2017 года.
Как утверждается, компания стремится улучшить игровое и портативное окружения, а также добавить в систему поддержку всё более популярной виртуальной реальности, чтобы не отставать от конкурентов на консольном и мобильном рынках. Сборкой Nintendo NX будет заниматься тайваньская Foxconn Electronics (Hon Hai Precision Industry), которой уйдёт более 40% заказов, а также японские Misumi и Hosiden.
Стоит сказать, что, согласно сообщению источника, объёмы заказов компонентов на производство Nintendo NX тоже снизились: если ранее компания планировала для начала изготовить 20 млн устройств, то теперь речь идёт о 9,5–10 млн. Возможно, это связано с ростом конкуренции на рынке консолей и неудовлетворительными показателями продаж Wii U.
По свежим слухам, Nintendo NX совмещает окружение консольных игр с мобильной игровой функциональностью. Устройство будет наделено встроенным 5- или 7-дюймовым экраном и контроллером, за счёт чего сможет использоваться в качестве портативной системы, но NX также будет подключаться к телевизору, как традиционная приставка. Ранее издание Wall Street Journal озвучивало информацию о том, что мобильная версия NX с 5-дюймовым дисплеем будет отдельным самостоятельным устройством.
Nintendo, несмотря на прежние заявления, делает осторожные шаги и на рынок смартфонов. Запуск игры Miitomo привлёк миллионы пользователей и вызвал их положительные отклики. Готовится также выход мобильных версий проектов Animal Crossing и Fire Emblem.