Первое DLC к мультиплееру Uncharted 4 выйдет на этой неделе.
Студия Naughty Dog огласила точную дату выхода первого дополнения к многопользовательской составляющей приключенческого экшена Uncharted 4: A Thief's End. Новый контент станет доступен игрокам в эту среду, 29 июня. Вместе с DLC выйдет и патч 1.08.
Первое дополнение будет включать в себя новую карту, дополнительные виды оружия, ускорители (бустеры), насмешки, образы для персонажей, обновлённый режим Ranked Team Deathmatch, возможность переименовывать пользовательские матчи и многое другое. Также разработчики подчеркнули, что геймеров ждёт нечто особенное, о чём они долго и очень часто просили авторов.
Naughty Dog обращает внимание на то, что в этот же день владельцы Uncharted 4: Triple Pack получат новые вещи из набора MP Pack #1. Заранее оценить весь грядущий контент можно будет во время Twitch-трансляции от Naughty Dog, которая начнётся 28 июня в 21:30 по московскому времени.