Airbnb тестирует приложение для организации путешествий.
Airbnb, известная своим сервисом по поиску и размещению объявлений о краткосрочной аренде жилья, тестирует отдельное мобильное приложение для организации путешествий. Тестовая версия приложения называется Airbnb Trips. Сервис предлагает доступ к личному путеводителю с информацией о ближайших бронированиях, гидами по городам, ресторанам и различным акциям. Впрочем, надёжный источник Bloomberg заявил, что и название приложения, и его ключевые функции могут измениться к моменту релиза.
Таким образом Airbnb может перестать ассоциироваться исключительно с сервисами для поиска жилья вроде HomeAway. Компания надеется стать для пользователей своего рода отельным консьержем, не только дающим жилье, но ещё и предоставляющим всю необходимую информацию по доступным неподалёку развлечениям.
В апреле компания выпустила новую версию своего основного приложения, в котором появились так называемые соседские гиды для путешественников. В этом году Airbnb запустила национальную рекламную кампанию, намекающую на то, что она позволит своим клиентам чувствовать себя как дома даже во время путешествий.
Ожидается, что приложение Airbnb Trips компания представит на своей ежегодной конференции, которая состоится в ноябре. Недавно сайт The Information также сообщал о том, что компания в ноябре запустит программу, позволяющую владельцам сдаваемого жилья зарабатывать на рекомендациях ресторанов и проведении экскурсий. Слухи о появлении такого сервиса ходят ещё как минимум с 2014 года.
Представитель Airbnb Ник Папас (Nick Papas) заявил: «Мы постоянно экспериментируем с новыми вещами и сейчас нам нечем поделиться, однако мы работаем над несколькими восхитительными вещами».