В DOOM добавили три новые карты и демона Жнеца.
Bethesda Softworks выпустила первое платное дополнение к шутеру DOOM (2016) от студии id Software. DLC под названием Unto the Evil («В сердце зла») стало доступно на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Владельцы сезонного пропуска могут получить его бесплатно.
Unto the Evil включает в себя следующий контент:
три новые карты для мультиплеера: «Подношение», «Катаклизм» и «Ритуал»;
новый демон, за которого можно сыграть, — «Жнец»;
ЭМГ-пистолет ОАК;
кинетическая мина;
новые возможности персонализации Солдата Рока, включая дополнительные наборы брони, узоры, цвета и насмешки;
новые модули взлома.
Вместе с релизом DLC разработчики ввели в DOOM систему PartyPlay. Она позволяет играть на любой из новых карт Unto the Evil, если хотя бы один из друзей в вашей команде приобрёл это дополнение. И наоборот, если у вас есть дополнение, то карты из Unto the Evil будут доступны всем членам вашего отряда.
Релиз дополнения в Bethesda Softworks решили отметить удвоенным опытом, который будет начисляться за участие в сетевых баталиях на этих выходных (с 5 по 7 августа). Кроме того, стало известно, что в скором времени в игре появится классический смертельный бой, который до этого можно было опробовать лично только на фестивале QuakeCon 2016.