E3 2016: прямая видеотрансляция пресс-конференции Sony.
Последней среди экспонентов «нулевого» дня лос-анджелесской игровой выставки Е3 2016 свою пресс-конференцию проведёт Sony Interactive Entertainment. Мероприятие начнётся вскоре после окончания шоу Ubisoft, 13 июня в 18:00 по тихоокеанскому стандартному времени (14 июня в 4:00 по московскому). Прямую трансляцию конференции мы предлагаем посмотреть ниже.
Фото: www.e3insider.com
Конференция будет транслироваться в прямом эфире на Twitch-канале PlayStation (ниже), live.playstation.com и YouTube.
Watch live video from PlayStation on www.twitch.tv Ожидалось, что на своём мероприятии Sony официально представит PlayStation 4 Neo — более мощную версию своей консоли. 10 июня компания подтвердила, что новая версия игровой системы находится в разработке, и одновременно заявила, что на Е3 2016 она показана не будет. Эта модель с поддержкой разрешения 4К будет продаваться по более высокой цене — $350 — и станет альтернативой, но не заменой существующей. Ответ Microsoft на это решение — новая версия Xbox One под кодовым названием Scorpio — была анонсирована под занавес пресс-конференции корпорации.
Известно, что компания покажет более 60 игр для PlayStation 4 и PlayStation VR. Ниже приведён список проектов, которые будут или могут быть показаны на конференции:
множество игр для шлема виртуальной реальности PlayStation VR, который поступит в продажу этой осенью по цене $400. Среди них может оказаться Psychonauts in the Rhombus of Ruin — приквел второй части культового платформера Тима Шейфера (Tim Schaefer);
Horizon: Zero Dawn — постапокалиптический ролевой экшен об охотнице на механизированных динозавров от разработчиков KillZone, анонсированный на прошлогодней Е3 как эксклюзив PlayStation 4. Незадолго до выставки Sony объявила дату релиза игры — 28 апреля 2017 года в Северной Америке и 1 марта в Европе;
The Last Guardian — долгострой от создателей ICO и Shadow of the Colossus, представленный более семи лет назад эксклюзивно для PlayStation 3. За это время неоднократно появлялись слухи об отмене проекта, которые Sony неизменно отрицала. В прошлом месяце компания подтвердила , что игра выйдет в этом году на PlayStation 4;
God of War 4 — новая часть знаменитой серии экшенов, события которой, по слухам , будут разворачиваться в Вальхалле. На днях известный инсайдер Shinobi602 сообщил , что анонс игры прозвучит на этой выставке, а её протагонистом может стать новый персонаж (хотя Кратос в игре всё равно появится). Можно не сомневаться, что игра будет эксклюзивом PlayStation 4;
Red Dead Redemption 2 — новая игра серии вестерн-экшенов Red Dead (её название может быть совсем другим), слухи о разработке которой циркулируют в Сети не первый год. В апреле один из пользователей NeoGAF опубликовал карту игрового мира сиквела, достоверность которой подтвердил осведомлённый источник Techradar. Если верить неофициальной информации, Sony также анонсирует HD-версию Red Dead Redemption;
новый экшен с открытым миром от Хидео Кодзимы (Hideo Kojima) — первый проект именитого японского геймдизайнера после его ухода из Konami может быть представлен именно на конференции Sony, поскольку компания участвует в его финансировании;
новые проекты создателей серии Souls — накануне японская студия From Software подтвердила, что работает над тремя играми. По словам разработчиков, одна из них похожа на Dark Souls (возможно, речь о сиквеле Bloodborne), вторая — перезапуск одной из серий студии (ставки на Armored Core), а третья основана на новой интеллектуальной собственности;
Detroit — интерактивная драма от студии Дэвида Кейджа (David Cage) Quantic Dream, представленная на Е3 2015. С тех пор никакой информации об игре не появлялось;
Final Fantasy XV и Final Fantasy VII Remake — трансляция, посвящённая пятнадцатой части ролевой серии, начнётся сразу после окончания конференции Sony (посмотреть её можно будет на YouTube и Twitch), однако трейлер игры, возможно, будет показан на самом мероприятии. Демонстрация второй игры на конференции ещё более вероятна, поскольку это эксклюзив PlayStation 4;
Serious Sam 4 — на анонс новой номерной части серии шутеров о Крутом Сэме издательство Devolver Digital намекнуло в мае; впрочем, все вполне может ограничиться показом уже анонсированного статичного VR-тира Serious Sam VR.
Devil May Cry 5 — незадолго до начала Е3 2016 упоминание об игре обнаружилось в резюме норвежского актёра Нильса Хогнестада (Nils Hognestad), якобы исполняющего в ней главную роль.
Sony на E3 2015. Фото: www.e3insider.com
Не исключено, что компания покажет Shenmue — один из главных сюрпризов прошлогодней Е3 — а также Call of Duty: Infinite Warfare, Call of Duty: Modern Warfare Remastered, No Man's Sky, Mafia III и Destiny: Rise of Iron. Помимо этого, стоит ожидать демонстрации инди-игр, в том числе The Tomorrow Children. Анонс The Last of Us 2, которая сейчас предположительно находится на этапе прототипирования, на конференции маловероятен, считает Shinobi602.