С Днём системного администратора!.
Сегодня отмечается День системного администратора — профессиональный праздник всех тех, от кого зависит работа компьютерных систем как внутри отдельных компаний, так и в глобальном масштабе.
День сисадмина появился с подачи американского IT-специалиста Теда Кекатоса, увидевшего журнальную рекламу Hewlett-Packard, в которой благодарные пользователи одаривают цветами и корзинками фруктов системного администратора, установившего новые принтеры. Это и навеяло идею о том, чтобы выделить особый день в году в качестве Дня системного администратора.
Первый профессиональный праздник сисадмина пришёлся на пятницу 28 июля 2000 года. В поддержку идеи Кекатоса был запущен специальный сайт — SysAdminDay.com. С тех пор праздник принято отмечать в последнюю пятницу июля.
Важность профессии системного администратора сложно переоценить. Ведь именно от таких специалистов зависит эффективность и надёжность работы компьютерных сетей, а значит, и всех без исключения цифровых сервисов и онлайновых платформ, на которые мы привыкли полагаться и без которых уже не представляем повседневную жизнь.
3DNews поздравляет всех IT-специалистов, чья работа так или иначе связана с администрированием компьютерных сетей и обеспечением информационной безопасности. С Днём системного администратора!