Ubisoft спросила у игроков, какой должна быть экономика в новой Assassin’s Creed.
При создании игр серии Assassin&rsquo;s Creed разработчики активно используют отзывы поклонников. Как правило, соответствующую информацию Ubisoft получала посредством пользовательских опросов, но в этом году решила обратиться к ним через Reddit. Менеджер по связям с общественностью Грейс Орлэйди (Grace Orlady) поинтересовалась у посетителей социального новостного сайта, какие элементы внутриигровой экономики в прошлых частях им понравились, а какие нет.
Cafe Theatre в Assassin&rsquo;s Creed Unity
«Мы хотим узнать ваше мнение о виртуальной экономике в следующих играх: Assassin&rsquo;s Creed IV: Black Flag, Assassin&rsquo;s Creed Rogue, Assassin&rsquo;s Creed Unity и Assassin&rsquo;s Creed Syndicate, — написала Орлэйди. — Если вас не затруднит, поделитесь своими мыслями о балансе внутриигровой экономики и её влиянии на геймплей. Ваши отзывы очень бы нам помогли».
«Мы знаем, что внутриигровая экономика является одной из важнейших составляющих игры, — добавила она. — В игре с продуманной виртуальной экономикой интереснее выполнять миссии, зарабатывать награды, открывать улучшения и добывать ресурсы. Расскажите, какие решения вам понравились и какие бы вы хотели увидеть в будущих играх серии. Если вы сможете привести примеры грамотного выстраивания внутриигровой экономики, будет ещё лучше».
Assassin&rsquo;s Creed IV: Black Flag
Многие участники обсуждения отметили, что им не понравились улучшения в Assassin&rsquo;s Creed Syndicate, которые ослабляют врагов. Большинство сошлись во мнении, что лучше всего виртуальная экономика получилась в Assassin&rsquo;s Creed Unity, в которой игроки могут улучшать Cafe Theatre — здание, выполняющее роль собственной базы героя. В плане крафтинга, по замечанию одного из пользователей, прочие игры опережает Assassin&rsquo;s Creed Syndicate.
По словам другого читателя, все игры серии страдают одной и той же проблемой: виртуальная экономика в них кажется чем-то чуждым по отношению к геймплейным системам и сюжету, что мешает полностью погрузиться в игровой мир. Он посоветовал разработчикам уделить больше внимания визуальной стороне связанных с экономикой событий: например, игрок должен видеть, как торговцы принимают товары (нечто подобное присутствует в Assassin&rsquo;s Creed Syndicate). Чтобы органично связать экономику и сюжетную составляющую, пользователь предложил Ubisoft придумать правдоподобную историю развития экономики и рассказать о её связях с политикой, культурой и технологиями.
Assassin&rsquo;s Creed Syndicate
О следующей крупной части Assassin&rsquo;s Creed по-прежнему известно очень немного. Ubisoft решила отказаться от выпуска игр серии на ежегодной основе, поэтому она выйдет в 2017 году, а главным осенним релизом компании в 2016-м станет Watch Dogs 2. Согласно январским слухам, новая часть называется Assassin&rsquo;s Creed Empire, а её события разворачиваются в Египте. Отсутствие очередной Assassin&rsquo;s Creed в этом году компенсирует фильм по мотивам серии, американская премьера которого намечена на 21 декабря.