Dishonored 2 получила восторженные отзывы от западных критиков.
В соответствии с новой политикой Bethesda Softworks разослала журналистам копии Dishonored 2 только за сутки до премьеры, поэтому рецензии начали появляться позже обычного. На основании 21 оценки рейтинг PS4-версии игры на Metacritic составляет 91 балл из 100 возможных. PC-версия, получившая девять обзоров, имеет средний балл 92, а вариант для Xbox One, который пока оценили пять критиков, — 85 баллов.
Сотрудница IGN Люси О&rsquo;Брайен (Lucy O&rsquo;Brien), оценившая игру на 9,3 балла, назвала её «превосходным во всех отношениях сиквелом». «Мне бы хотелось, чтобы основная сюжетная линия, которая опять построена вокруг захватчика престола, была более оригинальной, но игра запомнилась мне другими историями — теми, которые я творила сама, используя сверхспособности», — призналась журналистка. Она посоветовала геймерам повременить с покупкой PC-версии, поскольку разработчики ещё только готовятся исправлять проблемы с оптимизацией.
Журналист GamesRadar+ Лукас Салливан (Lucas Sullivan) оценил игру на 4,5 баллов из 5. Среди достоинств он выделил «необыкновенное ощущение пространства», увлекательное использование сверхспособностей и «великолепное исполнение» игры в целом. С другой стороны, по его мнению, многие персонажи недостаточно раскрыты, а некоторые «блестящие» элементы механики используются лишь в определённых локациях. «По большому счёту, любая критика Dishonored 2 — пустые придирки к захватывающему, сложно устроенному и впечатляюще воссозданному миру,— отметил он. — Моё первое прохождение за скрытную Эмили заняло 15 часов, и за это время сверхспособности моего ловкого ассасина мне не наскучили».
Сотрудник GameSpot Скотт Баттерворт (Scott Butterworth) оценил игру на более низкий балл — 8. Dishonored 2 разочаровала его предсказуемым сюжетом и слишком лёгкими последними уровнями, оставляющими ощущение чрезмерной мощи героя. В то же время журналисту понравились способы сочетания оружия и сверхъестественных умений, «богатый, детализированный и убедительный мир» и большое количество второстепенного контента. Одну из самых низких оценок — 7,5 балла — игре поставил журналист Destructoid Крис Картер (Chris Carter). Он был восхищён сиквелом, однако решил снизить оценку из-за серьёзных технических проблем на всех платформах. От PCGamesN экшен, напротив, получил максимальный балл, хотя немалую часть обзора автор посвятил плохой оптимизации и критике контроля качества Bethesda.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
PCGamesN — 10/10;
IBTimes UK — 10/10;
Videogamer — 10/10;
Attack of the Fanboy — 10/10;
Cheat Code Central — 10/10;
Meristation — 9,4/10;
IGN — 9,3/10;
Eurogamer Italy — 9/10;
Xbox Achievements — 9/10;
The Daily Dot — 9/10;
XGN — 9/10;
PlayStation LifeStyle — 9/10;
Twinfinite — 9/10;
Gameblog.fr — 9/10;
GamesRadar+ — 9/10;
GameSpot — 8/10;
CGMagazine — 8/10;
Destructoid — 7,5/10.
Dishonored 2 вышла 11 ноября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Стартовые продажи сиквела в Соединённом Королевстве оказались почти на 40 % ниже, чем в случае с оригинальной игрой.