Android будет давать советы по установке программ на основе данных геолокации.
Компания Google готовит для Android-устройств большое обновление, которое может навсегда изменить методы поиска нужных программ. Обновление, получившее название Nearby, станет уведомлять о наличии тех или иных приложений, установка которых сделала бы пользование мобильными устройствами более комфортным. Самое важное, что Nearby собирает рекомендации, анализируя данные о местоположении человека.
Система сможет подсказать, где поблизости можно распечатать фотографии; она расскажет о достопримечательностях, расположенных неподалёку; проведёт на нужные сайты с информацией. Nearby поможет установить нужные приложения для Android-терминалов, установленных неподалёку. В последнем случае на основном устройстве должны быть активизированы Bluetooth и служба геолокации.
В настоящий момент пока только не совсем ясно, каким образом пользователь сможет отключать рекомендации по установке программ. Будет ли предусмотрен для этого отдельный пункт в меню или же уведомления придётся закрывать вручную — узнаем в ближайшем будущем. В скором времени Google выпустит обновление с функцией Nearby для всех устройств на базе Android версии Android 4.4 (KitKat) или более поздних.