В 2020 году объем российского рынка ОТТ-видеосервисов достигнет 9,6 млрд рублей.
Генеральный директор компании TMT Consulting Константин Анкилов в выступлении на Международной конференции «Развитие ОТТ услуг в России – OTTRussia 2016», прошедшей 20 октября в Москве, отметил стремительный рост российского рынка ОТТ-видеосервисов (ОТТ (Over the top) — технология доставки видеоконтента на приставку (компьютер, смартфон и пр.) пользователя по Интернету, без участия оператора связи).
Уже сейчас этот рынок исчисляется миллиардами рублей. По данным TMT Consulting в 2015 году он вырос по сравнению с предыдущим годом на 31 % в денежном выражении — с 2,6 до 3,4 млрд рублей. В 2020 году, как ожидают аналитики, объём российского рынка ОТТ-видеосервисов составит 9,6 млрд рублей. Лидируют на отечественном рынке онлайн-кинотеатры Ivi с долей рынка 31 %, Окко (19 %) и Megogo (11 %).
В основном в сегменте ОТТ-видео используются две бизнес-модели: рекламная и платная. Как отметил Анкилов, доходы от пользовательских платежей в настоящее время растут быстрее, чем от рекламы, составляя около 40 % в общей структуре. Согласно его прогнозу, в ближайшем будущем эти показатели сравняются.