Видео: преимущества версии Rise of the Tomb Raider для PS4 Pro.
Новейшая игра о Ларе Крофт была выпущена на PS4 11 октября 2016 года в новом издании Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration. 10 ноября, когда в продажу поступит новая мощная модель консоли PlayStation 4 Pro, эта версия игры станет ещё лучше для всех, кто купит обновлённую игровую систему. Об особенностях варианта игры для PlayStation 4 Pro разработчики рассказали в трёхминутном видеоролике, опубликованном на официальном YouTube-канале серии.
В ролике старший технический директор Crystal Dynamics Гэри Снифен (Gary Snethen) рассказывает о том, как сотрудники студии, а также Nixxes Software, до этого перенёсшей игру на PC, улучшали игру для новой консоли. Эта версия поддерживает три эксклюзивных визуальных режима: в разрешении 4К при 30 кадрах/с, в разрешении 1080р с повышенной кадровой частотой (до 60 кадров/с; прежде разработчики говорили о 45 кадрах/с) и в разрешении 1080р при 30 кадрах/с с улучшенной графикой.
В первом из названных режимов изображение становится более детализированным: это касается текстур, теней, силуэтов, эффектов и отражений. Во втором анимация максимально плавная, а управление более отзывчивое. В третьем игра выглядит значительно лучше благодаря целому ряду усовершенствований: аппаратной тесселяции (более высокая детализация каменных и других поверхностей, которые теперь кажутся осязаемыми), анизотропной фильтрации (текстуры сохраняют чёткость на большем расстоянии), дополнительной динамической растительности, улучшенной глубине резкости, мягким теням, увеличенной дистанции прорисовки объектов и «кинематографическому» качеству волос.
Стоит отметить, что на PlayStation 4 Pro  Rise of the Tomb Raider, как и большинство игр для этой модели консоли, работает не в нативном 4K, а с использованием масштабирования изображения (возможно, по «шахматному» методу, как в случае с Killing Floor 2). В недавнем интервью японскому ресурсу AV Watch ведущий архитектор PlayStation 4 Марк Серни (Mark Cerny) отметил, что для поддержки нативного сверхвысокого разрешения производительность игровой системы придётся увеличить как минимум до 8 терафлопс (у PlayStation 4 Pro только 4,2 терафпопс).
Rise of the Tomb Raider: 20 Year Celebration включает новое сюжетное дополнение Blood Ties, позволяющее посетить особняк героини, с возможностью прохождения в режиме Lara&rsquo;s Nightmare и поддержкой PlayStation VR, кооперативный режим Endurance, уровень сложности Extreme Survivor в основной кампании, все прежде выпущенные DLC и новые косметические предметы, добавленные в честь 20-летнего юбилея серии. Новое издание доступно на PlayStation 4, Xbox One и PC.