Amazon рассекретила дату релиза дополнения The Division: Underground.
Amazon, одна из крупнейших в мире сетей онлайн-торговли, ненароком раскрыла дату выхода первого скачиваемого дополнения к Tom Clancy's The Division.
Мы уже знали, что релиз дополнения Underground состоится в этом месяце, но благодаря Amazon стало известно конкретное число. В магазине появилась страничка с описанием товара, на которой было указано, что релиз состоится 28 июня, а начиная с 25-го числа пользователям будет открыта предварительная загрузка материалов. Речь идёт только о версии для консоли Xbox One, поскольку у Ubisoft и Microsoft есть соглашение о временной эксклюзивности DLC к игре. Следовательно, на ПК и PlayStation 4 расширение выйдет только через 30 дней после премьеры на Xbox One.
Получить комментарии от издателя или держателя платформы не удалось. Отметим, что дату раскрыли сразу два подразделения Amazon: британское и немецкое. Впрочем, довольно оперативно эта информация была удалена со страницы магазина, так что теперь в нашем распоряжении остались лишь скриншоты, сделанные расторопными пользователями.
Напомним, что The Division была выпущена во всех странах 8 марта 2016 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Действие шутера разворачивается в постапокалиптическом Нью-Йорке. Опасный вирус распространился по стране и практически уничтожил США. Лишь небольшие отряды оперативников, которых президент наделил правом совершать абсолютно любые действия для спасения социума, могут предотвратить окончательное погружение страны в полную анархию. Об Underground известно немного: «Группу из 4 оперативников ждёт полное опасностей путешествие по запутанному лабиринту метрополитена и технических тоннелей, расположенных под Нью-Йорком».