Horizon: Zero Dawn от авторов Killzone не выйдет в этом году. Новый трейлер.
Студия Guerrilla Games объявила о переносе даты релиза экшена в открытом мире Horizon: Zero Dawn. Следующая игра от авторов Killzone не выйдет в этом году, как планировалось ранее — теперь её премьера намечена на 1 марта 2017 года.
«Это было непростое решение, так как мы знаем, что многие из вас с нетерпением ждали релиза после первой демонстрации Horizon, — написал в блоге PlayStation управляющий директор студии Хермен Хульст (Hermen Hulst). — Однако нам необходимо убедиться в том, что графика и геймплей соответствуют прославившим нас стандартам качества. Перенос даты выхода позволит нам полностью воплотить в жизнь все наши идеи».
Объявив столь неприятную для поклонников Guerrilla новость, разработчики рассказали о специальном и коллекционном изданиях Horizon. Отличаются они лишь наличием в последнем фигурки главной героини Алой. В остальном наполнение одинаковое: диск в металлической коробке, артбук, эксклюзивная тема для PS4 и несколько наборов внутриигровых костюмов и бонусов, подробности которых пока не сообщаются.
Анонс Horizon: Zero Dawn состоялся около года назад на E3 2015. Слухи о том, что авторы Killzone работают над экшеном в открытом мире про роботов-динозавров, появились ещё раньше. По словам разработчиков, в ближайшие месяцы они будут публиковать немало видеороликов и новых деталей игрового процесса в блоге PlayStation.