Вместо НДС для зарубежных интернет-ретейлеров предлагается ввести налог с продаж.
Национальная ассоциация дистанционной торговли (НАДТ) высказывается против введения в нашей стране налога на добавленную стоимость (НДС) для иностранных интернет-ретейлеров.
Напомним, что Владимир Путин поручил правительству изучить вопрос о взимание НДС, а также таможенных пошлин с зарубежных веб-площадок и поставщиков при реализации российским физическим лицам товаров иностранного производства через Интернет. Предполагается, что введение новых правил позволит государству получить около 300 млрд рублей только в первые три года действия этого механизма. Вопрос должен быть изучен до конца текущего года.
Однако в НАДТ, которая представляет интересы участников рынка дистанционной торговли (включая eBay, DPD, Pony Express, PickPoint и др.), считают, что введение НДС для зарубежных интернет-ретейлеров будет иметь негативные последствия.
Утверждается, в частности, что это приведёт к резкому росту бюджетных расходов в связи с необходимостью администрирования налога. Кроме того, высока вероятность формирования новых «серых» каналов ввоза товаров. Наконец, российский рынок может попросту стать малоинтересным для ряда иностранных интернет-ретейлеров.
Вместо НДС, как сообщает «Коммерсантъ», НАДТ предлагает ввести для зарубежных веб-площадок налог с продаж. Установить его рекомендуется на уровне 8–10 процентов.