Google усилит контроль над Nexus-аппаратами.
Google намерена взять на себя больше контроля над линейкой эталонных Android-аппаратов Nexus. Во время интервью на конференции Code исполнительный директор поискового гиганта Сандар Пичай (Sundar Pichai) сказал, что относительно дизайна аппаратов его компания станет «более упрямой», особенно в тех областях, которые Google считает необходимым развивать.
Похоже, господин Пичай указывает на желание Google активнее продвигать новые технологии при помощи Nexus-аппаратов. Компания всегда старалась делать это в той или иной мере. Например, в прошлом году новые смартфоны Nexus 5X и Nexus 6P получили сканеры отпечатков пальцев — такой шаг, разумеется, стимулирует и других производителей интегрировать дактилоскопические датчики в новые Android-телефоны.
CEO Google Сандар Пичай (Asa Mathat / Recode)
Но Сандар Пичай во время интервью сделал акцент также на программном обеспечении. Мы привыкли видеть в Nexus-аппаратах эталонную платформу Android без каких-либо дополненный, и это может измениться. Глава Google отметил: «Надеюсь, вы увидите, как мы начнём добавлять всё больше возможностей поверх Android на Nexus-аппаратах. Существует большой простор для программных новаций». Не хотелось бы думать, что речь идёт о превращении платформы Nexus в своеобразную экспериментальную площадку для обкатки новых технологий.
Несмотря на эти заявления, Google отвергает возможность разработки собственного телефона с нуля. «Мы планируем продолжать сотрудничество с производителями для производства смартфонов Nexus», — подчеркнул господин Пичай. Другими словами, компания лишь собирается усилить контроль над программно-аппаратной составляющей Nexus.