Вдохновлённая «Монти Пайтоном» игра про камень Rock of Ages получит сиквел.
Чилийская студия ACE Team, создавшая Zeno Clash, анонсировала сиквел своего успешного платформера с элементами tower defense и гонок Rock of Ages. Вторая часть, получившая название Rock of Ages II: Bigger and Boulder, будет выпущена этой осенью в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.
«Rock of Ages, сочетающая в себе всего понемногу — что-то от tower defense, что-то от гоночных игр, что-то от уроков истории, возвращается с обновлённым геймплеем, кооперативом, соревновательными режимами и массой других нововведений, — говорят разработчики. — В этой игре геймеры перенесутся в необыкновенные художественные миры и попробуют сравнять с землёй вражеский замок и разрушить чужие мечты о покорении мира».
В Rock of Ages II: Bigger and Boulder игроки вновь будут управлять огромным катящимся валуном и пытаться разрушать вражеские укрепления и защищать свои. На этот раз им предстоит помочь древнегреческому титану Атланту вернуть на место небесный свод. Помешать им выполнить эту задачу попытаются знаменитые правители из разных исторических эпох, каждый из которых также представляет определённую культурную эпоху — от Раннего Ренессанса до поздней готики. Все они, по словам создателей, будут изображены в «причудливом монтипайтоновском стиле аппликационной анимации».
Одним из основных геймплейных изменений станет более выраженный акцент на кооперативной и соревновательной игре. Крушить исторические постройки предлагается совместными усилиями — вдвоём, втроём или вчетвером. Помериться силами можно будет в матчах формата «двое против двух», причём отныне треки игроков будут пересекаться, что позволит сбивать вражеские камни.
Кроме того, создатели переработают систему ресурсов, так что теперь пользователям придётся защищать не только свои замки, но и точки хранения ресурсов. Усовершенствовать обещают и физику: Rock of Ages II: Bigger and Boulder разрабатывается на движке Unreal Engine 4 с улучшенной физикой взаимодействия и разрушения объектов. Наконец, авторы обещают сохранить свой фирменный юмор.
Rock of Ages II: Bigger and Boulder
‹
›
Оригинальная Rock of Ages вышла 31 августа 2011 года на Xbox 360, 7 сентября того же года появилась на PC, а 15 мая 2012-го — на PlayStation 3. Этот необычный гибрид Marble Madness и Super Monkey Ball был достаточно тепло принят прессой (рейтинг на Metacritic — 68–74). Игра успешно продавалась: по данным SteamSpy, в цифровом сервисе Steam она имеется в библиотеке примерно 450 тыс. пользователей.
Демоверсия Rock of Ages II: Bigger and Boulder будет доступна для всех желающих в павильоне издательства Atlus на выставке Е3 2016, которая пройдёт 14–16 июня. В Steam уже появилась страница игры.