Искусственный интеллект помогает Google экономить электроэнергию.
В 2014 году Google приобрела компанию DeepMind Technologies, специализирующуюся на технологиях искусственного интеллекта. С тех пор её программа AlphaGo успела обыграть человека в го, а искусственный интеллект научился играть в компьютерные игры Atari. Теперь же выяснилось, что технологии DeepMind могут не только впечатлять достижениями, но и приносить Google реальную пользу.
Один из основателей DeepMind Демис Хассабис (Demis Hassabis) рассказал, что несколько месяцев назад Google поручила искусственному интеллекту взять под контроль работу систем охлаждения, вентиляции и прочего оборудования в своих дата-центрах. Результаты всех поразили. Системе удалось значительно сократить потребление электроэнергии и тем самым повысить эффективность энергопотребления ЦОД на 15 %. Хассабис пояснил, что в основе лежит технология, похожая на ту, что позволила искусственному интеллекту научиться играть в игры Atari. Только здесь система следит за работой оборудования с целью достижения наилучших результатов. Google не стала разглашать конкретные суммы, которые она сэкономила, но нет никаких сомнений в том, что в долгосрочной перспективе они достигнут сотен миллионов долларов.
Разумеется, на этом DeepMind останавливаться не собирается. Разработчики выяснили, какой информации не хватает их системе для ещё более эффективной работы, и они планируют попросить Google разместить в дата-центрах дополнительные датчики. Кроме того, сама Google сообщила, что к концу года собирается внедрить данные технологии во все свои ЦОД.