Число банков, работающих с сервисом Samsung Pay, выросло почти вдвое.
Только вчера мы сообщали, что платёжный сервис Samsung Pay в России начал работать с картами Visa. И вот сегодня южнокорейская компания объявила, что названную систему начали поддерживать ещё шесть банков.
Samsung Pay был запущен в нашей стране 29 сентября 2016-го. Система, помимо технологии NFC, поддерживает собственную технологию Samsung — MST (Magnetic Secure Transmission). Благодаря этому сервис совместим не только с устройствами оплаты по NFC, но и с платёжными терминалами, где принимаются банковские карты с контактным чипом или магнитной полосой.
В Samsung Pay реализована трёхуровневая защита, обеспечивающая безопасность платёжных операций: авторизация по отпечатку пальца (необходима для каждой транзакции), токенизация и Samsung KNOX (защищает смартфон от попыток вредоносных атак и непрерывно отслеживает возможные уязвимости).
До сегодняшнего дня партнёрами Samsung Pay в России являлись АО «Альфа-Банк», «ВТБ 24», ПАО «МТС», ПАО «МТС Банк», АО «Райффайзенбанк», АО «Банк Русский Стандарт», «Яндекс» и ПАО «Сбербанк».
Теперь к этим финансовым учреждениям присоединились ПАО «Бинбанк», ПАО Банк «ФК Открытие», ПАО Банк «Санкт-Петербург», «Рокетбанк», «Точка» и АО «Тинькофф Банк». Таким образом, за два месяца с момента запуска сервиса в РФ количество банков-партнёров выросло почти вдвое.
Сейчас воспользоваться системой Samsung Pay могут владельцы смартфонов Galaxy S7 и S7 edge, Galaxy S6 edge+, Galaxy Note5, Galaxy A5 (2016) и A7 (2016), а также Galaxy S6 и S6 edge (только NFC).