Новое DLC к Total War: Warhammer посвятят гномам и зеленокожим.
Компании Sega и The Creative Assembly анонсировали новое загружаемое дополнение к глобальной фэнтезийной стратегии Total War: Warhammer. DLC под названием «Король и вожак» (The King & The Warlord) поступит в продажу на PC через неделю — 20 октября.
Это дополнение привнесёт в игру двух новых лордов — вожака ночных гоблинов Скарсника и Белегара Железного Молота, являющегося наследником трона Восьми Пиков Карака и предводителем гномьего клана Ангрунд. К каждому прилагается собственная цепочка заданий, набор магических предметов и древо навыков. Также в Total War: Warhammer появится два дополнительных типа лордов — властители рун и большие вожаки ночных гоблинов. Помимо этого, в состав DLC войдут шесть совершенно новых видов войск («Сквигостадо», «Сквигопрыги ночных гоблинов», «Мерзкие проныры», «Егеря», «Егеря Багмана» и «Болтомёт») и 22 элитных отряда.
Одновременно с дополнением The King & The Warlord игрокам станет доступно и бесплатное обновление, добавляющее новый контент для сетевых матчей. Подробнее о нём разработчики пообещали рассказать позже.