Стихийные бедствия добавят в Cities: Skylines на следующей неделе.
Дополнение Natural Disasters к градостроительному симулятору Cities: Skylines выйдет 29 ноября — дату релиза издательство Paradox Interactive подтвердило в пресс-релизе. Как сообщалось ранее, в этом DLC построенные в игре города можно будет разрушать всевозможными природными катаклизмами: землетрясениями, торнадо, метеоритными дождями и наводнениями.
Эти явления могут начаться как совершенно неожиданно, так и по воле самого пользователя. Если игрокам хочется защитить свой город, им придётся принять соответствующие меры, используя новые возможности и инструменты. Прежде всего DLC рассчитано на тех, кому игра кажется слишком лёгкой — теперь поддерживать и развивать города станет гораздо сложнее.
Появится в игре и новый режим — Scenario Mode позволит придумывать собственные испытания и делиться ими с друзьями и сообществом через Steam Workshop. Дополнение будет стоить $15.