Facebook запустила аналитический инструментарий для ботов в своём мессенджере.
Facebook запустила панель инструментов для авторов ботов для своего мессенджера, позволяющий им получать детальную информацию о работе ботов и активности пользователей. Таким образом, Facebook Messenger стал одной из первых крупных чат-платформ, предоставляющей разработчикам ботов аналитические средства. С момента запуска ботов в мессенджере, состоявшегося в апреле, уже более 34 тысяч разработчиков привнесли в него свою лепту.
Компания предоставляет доступ к аналитическим инструментам через панель управления Facebook Analytics for Apps. Через неё разработчики могут отслеживать деятельность пользователей по таким показателям, как возраст, пол, образование, интересы, страна проживания и язык. В отличие от инструментария для анализа приложений, новая панель предоставляет доступ к таким данным, как количество отправленных, полученных и заблокированных сообщений, а также число людей, начавших общение с ботом, но затем перешедших к коммуникации с человеком, являющимся представителем какой-либо компании.
Analytics for Apps помогает разработчикам принимать решения касательно пригодности продукта для того или иного рынка и адаптации продукта под этот рынок. «Мы в Facebook верим, что если вы хотите расти, то нужно не только привлекать пользователей, но и удерживать их и их внимание, а также создавать лучший потребительский продукт», — заявил менеджер по продукту Analytics for Apps Джош Твист (Josh Twist).
В сентябре в Analytics for Apps была добавлена возможность следить за активностью на сайтах, поэтому теперь инструментарий Facebook позволяет следить за активностью приложений, ботов и веб-сайтов.
Facebook также добавила, что теперь многообещающие компании, находящиеся на ранних этапах развития и занимающиеся созданием ботов, могут подавать заявки на участие в программе FbStart. Программа предлагает прямую поддержку работников Facebook и бесплатный доступ к сервисам от таких партнёров, как ZenDesk, Salesforce и Amazon Web Services.