Мошенники начали новую охоту за персональными данными пользователей WhatsApp.
ESET предупреждает о новой волне атак на WhatsApp: киберпреступники обманным путём пытаются завладеть персональными данными пользователей популярного мессенджера.
Злоумышленники рассылают сообщения от имени известных брендов, таких как McDonalds, KFC, Burger King, Starbucks, H&M, Zara и IKEA. Пользователям WhatsApp предлагается перейти по ссылке, заполнить анкету и участвовать в розыгрыше подарочного сертификата на сумму до 500 евро.
Анкета копирует стиль упомянутых брендов, при этом все опросы размещены на одном домене. Язык рассылки и валюта сертификата меняются в зависимости от местоположения пользователя, которое определяется по IP.
Киберпреступники распространяют сообщения как минимум на десяти языках, что говорит о масштабах мошеннической схемы. В анкетах пользователю предлагают ввести персональные данные, включая имя, адрес электронной почты, номер мобильного телефона.
Разумеется, жертва, ответившая на все вопросы анкеты, не получает никаких сертификатов и, тем более, денег. Между тем указанные персональные данные попадают в базы сетевых злоумышленников. Далее эта информация может быть использована для подписки на дорогостоящие SMS-сервисы, регистрации на сайтах знакомств, установки приложений для показа рекламы или переходов по ссылкам.