Авторы The Order: 1886: «У этой серии есть будущее».
Создатели The Order: 1886 не теряют надежду на то, что когда-нибудь эта серия продолжится. В интервью Game Informer креативный директор Ready at Dawn Рю Вирасурия (Ru Weerasuriya) сказал, что «у этой интеллектуальной собственности есть будущее», однако что именно стоит ожидать поклонникам, неизвестно.
«У этой серии определённо есть будущее, и игру мы создавали с большими планами на него, — сказал он. — Все, кто прошёл игру, понимают, что история рассказана далеко не полностью, и вселенная поистине большая. И ещё никогда мы не создавали проект таких масштабов».
Будет ли Sony заниматься поддержкой и продвижением серии? «Об этом лучше спросить Sony», — ответил директор. Сейчас Ready at Dawn занята совершенно другой игрой — многопользовательским арена-экшеном De-formers, где разноцветные существа сражаются друг с другом на небольших картах. Также студия разрабатывает проект Lone Echo для Oculus Rift.