«Бета» Battlefield 1 на PS4 не потребует подписки PlayStation Plus.
Грядущее мультиплеерное бета-тестирование шутера Battlefield 1 на консоли PlayStation 4 будет общедоступным: издательство Electronic Arts объявило, что платная подписка PlayStation Plus не потребуется.
Напомним, что на PlayStation 4, как и на консоли Xbox One, вы не можете играть по Сети, если не оплатите соответствующий сервис: PS Plus или Xbox Live Gold. Когда было объявлено о сетевом бета-тесте Battlefield 1, у поклонников резонно возник вопрос, а нужна ли упомянутая подписка? Что ж, игроки получили прямой ответ в твиттере проекта: «Вам не понадобится аккаунт PS Plus, чтобы поиграть в тестовую версию». Остаётся прояснить ситуацию с версией для Xbox One, о которой издатель пока молчит. Напомним, что «бета» стартует 31 августа (ранний доступ откроется 30 числа).
Разработкой проекта занимается студия EA DICE; в списке платформ значатся ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Battlefield 1 затронет не слишком популярную в компьютерных играх тему Первой мировой войны. По словам авторов, они прикладывают максимум усилий, чтобы превратить позиционную войну в напряжённый боевик, с перестрелками и использованием только зарождающейся военной техники.
Как долго продлится тестирование, не уточняется. Польское отделение ЕА проговорилось, что «бета» будет доступна 9 дней вплоть до 8 сентября. Впрочем, официального подтверждения от издательства пока не поступало, так что сроки ещё могут измениться. Участникам будет доступна карта «Синайская пустыня» и пара сетевых режимов: «Захват» — контроль ключевых точек для 64 игроков; и «Штурм», рассчитанный на 24 человека, — одна команда атакует телеграфные столбы, другая их защищает. Релиз Battlefield 1 запланирован на 21 октября.