1 декабря в Москве пройдёт XII Пиринговый форум.
Продолжается регистрация на участие в XII Пиринговом форуме, который состоится 1 декабря в Москве в Центре Международной Торговли (Краснопресненская набережная, д. 12). Участие в Пиринговом форуме бесплатно.
Главные темы форума:
Инциденты и тренды. Измерения в сети. Аналитика на базе реальных наблюдений в области сетевой связности, маршрутов трафика, распределения IP-ресурсов, качества пользовательского доступа.
Опыт и боль. Практики управления интернет-сетями и внедрения новых технологий. Описание реальных кейсов и подходов к решению задач.
Развитие интернет-инфраструктуры, сетевых технологий и протоколов.
Коммерческие, технические, социальные аспекты пиринга.
Российский Интернет в общемировом контексте.
Что не так с BGP и как это исправить?
Сетевая безопасность и защита от DDoS-атак.
Интеграция бизнеса ЦОД и операторов связи.
ОТТ и операторы, коммерческие перспективы и правовые основы.
С докладами выступит целый ряд экспертов, включая Александра Ильина (MSK-IX), Евгения Морозова (MSK-IX) и Винсента Райса (NL-IX).
Организатор форума — крупнейшая в России точка обмена интернет-трафиком MSK-IX, предоставляющая нейтральную инфраструктуру для размещения оборудования, организации связи и обмена трафиком. Среди более чем 500 участников MSK-IX — операторы связи, хостинговые компании, контент-провайдеры, корпоративные, научные и образовательные сети.