Видео: игровой процесс Mass Effect: Andromeda в 4K на PS4 Pro.
Во время мероприятия Sony, на котором были представлены новые версии консоли PlayStation 4, студия BioWare показала игровой процесс новой главы своей космической саги Mass Effect. Демонстрация Mass Effect: Andromeda исполнялась в 4K — Sony особо подчёркивает, что видео нужно смотреть на большом дисплее с таким разрешением, чтобы прочувствовать возможности PlayStation 4 Pro. Ролик действительно впечатляет.
Ранее публика уже видела кинематографический трейлер Mass Effect: Andromeda, в которой человечество отправится осваивать новую галактику и выступит в роли пришельцев для обитающих там форм жизни. Новый ролик позволяет оценить то, как будет выглядеть сама игра. Аарин Флинн (Aaryn Flynn) из BioWare подчёркивает, что видео записано непосредственно с PlayStation 4 Pro, а этот фрагмент игрового процесса альфа-сборки был выбран, чтобы показать, как будет выглядеть игра с улучшенным разрешением и динамическим освещением, которые возможны благодаря выходу новой консоли.
На видео запечатлён персонаж в защитном экзоскелете, который исследует просторное тускло освещённое помещение, созданное инопланетянами. Он преодолевает различные препятствия, активирует мосты и двери. В конце запускается ролик, в котором герои обнаруживают терминал, указывающий на подобные подземелья на других планетах. Наконец, им приходится спасаться бегством из-за активации системы защиты и нападения враждебных существ.
Поддержка 4K и Dolby Vision будет доступна и в ПК-версии Mass Effect: Andromeda. Скачать скриншоты этой демонстрации в оригинальном 4K-разрешении можно с официального сайта EA. Во время ролика также прозвучало обещание выпустить новый трейлер игры 7 ноября. Mass Effect: Andromeda выйдет в начале 2017 года на ПК, PS4 и Xbox One.