В Armored Warfare появится гибридный режим с элементами PvP и PvE.
Obsidian Entertainment поделилась подробностями грядущего обновления танкового экшена «Armored Warfare: Проект Армата». Патч 0.18 будет довольно масштабным, а его главной особенностью станет добавление в игру режима «Столкновение».
«Столкновение» предложит геймерам крупномасштабные военные действия на уникальной карте с меняющимися задачами. В данном режиме бои происходят на огромных локациях и ограничены 15 минутами, при этом сражаться придётся не только с другой командой, но и с третьей агрессивной стороной под управлением ИИ. Для победы нужно довести количество очков на счётчике противника до нуля, при этом сохранив свои.
Отмечается, что в «Столкновении» после уничтожения машины игроки не возвращаются в ангар, а заново возрождаются в бою. Для выполнения будут доступны как основные, так и вторичные задачи. Завершение последних позволит пользователям вызвать поддержку: авиаудар бомбардировщика, пролёт разведывательного беспилотника, поставку боеприпасов и прочее. Первой картой для «Столкновения» станет локация «Врата Пустыни».
Также патч 0.18 привнесёт в «Armored Warfare: Проект Армата» полигон «Алабино», улучшенное управление колесной техникой на пересечённой местности, похорошевший ангар, переработанный интерфейс, обновлённые шейдеры и исторические описания танков. С более подробной информацией можно ознакомиться на этой странице.