Последний эпизод Hitman выйдет в конце октября.
IO Interactive и Square Enix сообщили дату выхода шестого, финального эпизода стелс-экшена Hitman. Релиз заключительной серии первого сезона под названием Situs Inversus состоится 31 октября, и на этот раз Агенту 47 придётся отправиться в Японию. На острове Хоккайдо ему предстоит проникнуть в частную клинику GAMA и устранить две цели, личности которых пока не разглашаются.
Новая локация сочетает в себе характерные для Страны восходящего солнца элементы: традиционные сады камней, горячие источники, цветущие сакуры и, конечно, передовые технологии. Взглянуть на неё одним глазком можно уже сейчас: разработчики опубликовали короткий тизер шестого эпизода.
Напомним, что хоть первый сезон Hitman и подходит к своему завершению, история Агента 47 на этом не заканчивается. Всего разработчики планируют выпустить три сезона, хотя официального анонса даже второго пока не было. Дисковое издание всех вышедших эпизодов первого сезона поступит в продажу 31 января 2017 года.