PixelPhone — удобная звонилка для вашего смартфона.
Большинство предлагаемых на рынке Android-смартфонов поставляются на рынок с модифицированной версией операционной системы. Производители устройств создают собственную оболочку, которая заменяет стандартный интерфейс, разработанный специалистами Google. У кого-то это выходит лучше, у кого-то — хуже, но сделать идеальную оболочку пока не смогла ни одна компания. Поэтому большинство владельцев гуглофонов вынуждены прибегать к альтернативным приложениям — особенно часто они загружают всевозможные лончеры и звонилки. Стандартные приложения для звонков обычно имеют базовую функциональность, которой продвинутым пользователям зачастую недостаточно, особенно в случае двухсимочных аппаратов. Таких в последнее время становится всё больше — многие смартфоны выходят на рынок с комбинированным слотом, позволяющим установить либо карту памяти, либо вторую «симку».
Одним из популярных приложений для совершения звонков является творение компании Dorado Apps — программа PixelPhone. О её популярности свидетельствует количество загрузок, перевалившее за один миллион. Работа над приложением длится уже не один год, и за это время PixelPhone обросла большим количеством функций и возможностей. Программа отличается высокой настраиваемостью, поддержкой большего количества тем оформления, поддержкой аппаратов с двумя SIM-картами, встроенной функцией борьбы со спамом, чёрным списком и т. д.
Изначально приложение существовало только в виде платной версии, лишь ограниченное время разработчики предлагали бесплатно скачать свою программу. Тем не менее, было решено сделать бесплатную версию программы, так что теперь PixelPhone вышла для всех желающих. Платная версия PixelPhone Pro по-прежнему доступна, и в неё разработчики добавили несколько интересных функций вроде записи разговоров.
Перечислим основные возможности PixelPhone:
Запись разговоров (только в Pro-версии). Записать любой разговор можно нажатием одной кнопки, не требуется устанавливать дополнительное ПО.
Функция Caller ID. Определение местоположения звонящего.
Поддержка двухсимочных аппаратов. PixelPhone поддерживает до трёх сим-карт и умеет настраивать автовыбор сим-карты в зависимости от созданных правил.
Чёрный список. Возможность блокировки нежелательных звонков.
Полностью настраиваемый интерфейс. Собственные шрифты, темы различных цветов, настройка размера фотографии звонящего и многое другое.
Возможность загрузки тем, в том числе и бесплатных.
Функция быстрого вызова.
Быстрый интеллектуальный поиск по контактам.
Важно отметить, что приложение пока не имеет собственного интерфейса для приёма или совершения звонков, поэтому удалять стандартную звонилку не нужно. Со временем данная функциональность наверняка будет добавлена разработчиками приложения. Также в их планах добавление других новых функций вроде сканирования визиток, отслеживания информации о планируемых полётах и т. д.
Русскоязычных пользователей порадует полная и качественная локализация всего интерфейса приложения — далеко не все аналогичные программы могут похвастать этим.
Приложение PixelPhone в Play Store называется несколько иначе — PP Звонилка и контакты. Скачать программу можно по данной ссылке, она совместима с аппаратами на базе Android 2.3 и выше.
Подробности о приложении можно узнать из официальных сообществ разработчика в социальных сетях:
Google+ ;
Facebook .
На правах рекламы