Кейдзи Инафуне прокомментировал провальный старт Mighty No. 9.
Многолетнее ожидание духовного преемника Mega Man обернулось провалом: собравший свыше $4 млн на Kickstarter и через систему PayPal платформер Mighty No. 9 получил множество разгромных рецензий, многим вкладчикам не выслали код игры, а выход версии для Xbox 360 в последний момент отложили из-за технических проблем. Во время прямой трансляции на Twitch создатель игры Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune) попытался найти в этой ситуации положительные моменты.
«Правда в том, что мы вложили в создание игры все силы, — сказал Инафуне. — В ней нет микроплатежей, у неё нет платных DLC — никакого дополнительного контента, на котором мы могли бы заработать. В игру вошло всё запланированное. Мы надеемся, что всё пойдёт хорошо и мы сможем создать сиквелы. Я хочу продолжать делать двухмерные скролл-платформеры. В конце концов, даже если игра получилась неидеальной, это лучше, чем ничего. По крайней мере, я так считаю».
Впрочем, знающие японский язык читатели Reddit отмечают, что фразу «лучше, чем ничего» Инафуне не произносил — её якобы добавил от себя переводчик. Так или иначе недовольство поведением геймдизайнера геймеры выражают не впервые. В прошлом разработчик не раз приносил извинения жертвователям за переносы релиза, но в январе нарушил собственное обещание, отложив выход игры в третий раз.
Версия платформера для Xbox 360 должна поступить в продажу «в ближайшие дни», хотя разработчики планировали одновременный релиз на всех платформах. Как объяснил представитель студии, отсрочка связана с багами, обнаруженными на последнем этапе тестирования в процессе сертификации. Версии для macOS и Linux находятся в завершающей фазе тестирования и также станут доступны «на днях». Comcept и Deep Silver пообещали разобраться и с кодами активации игры. Многие доноры получили неработающие коды для PlayStation Network, другие — коды не для той платформы, для которой должны были, а у некоторых после запуска игры, по слухам, возникли проблемы с работой Wii U. Кроме того, не все получили обещанные коды для активации DLC.
Средний балл одной из самых успешных игр Kickstarter на агрегаторе рецензий Metacritic продолжает снижаться. Рейтинг PS4-версии сейчас составляет 56 из 100 возможных баллов, PC-варианта — 50, а версии для Xbox One — 60. Пользовательская оценка варьируется в пределах от 2,8 до 4,1 балла. Претензии сводятся к тому, что игра недостойна звания наследника Mega Man, изобилует глупыми дизайнерскими решениями, имеет отталкивающий визуальный стиль и в целом отличается низким качеством исполнения. По словам одного из геймеров, оставивших отзыв, Mighty No. 9 станет «хорошим уроком для тех, кто слепо поддерживает все проекты на Kickstarter».