Instagram будет оказывать психологическую поддержку склонным к суициду пользователям.
Социально ориентированные интернет-сервисы являются простым и удобным способом поделиться сокровенными мыслями даже с незнакомыми людьми. При этом зачастую многие используют те же социальные сети, чтобы рассказать об отчаянии или депрессии, подталкивающих к совершению необдуманных поступков. Чтобы своевременно зафиксировать резкую смену настроения у пользователей Instagram, фотосервис обзаведётся персональным инструментом, который сможет уведомлять о подозрительных сообщениях на суицидальную тематику.
plus.google.com
Активировать «тревожную кнопку» сможет любой пользователь, увидевший в тексте намёки на желание причинить вред самому себе. После за дело возьмётся уже администрация Instagram, от лица которой автору записи будет сгенерировано послание со следующим текстом:
«Кто-то прочитал оставленную вами запись и считает, что вы переживаете сложный период времени. Если вам нужна поддержка, мы хотели бы вам её предоставить».
Администрация Instagram, разумеется, не собирается напрямую оказывать психологическую помощь своим пользователям. Вместо этого авторам подозрительных сообщений будет предложено воспользоваться специализированными сайтами и обратиться по указанным номерам горячей линии, операторы которой окажут квалифицированную помощь.
«Данный инструмент разработан для того, чтобы вы всегда помнили: вас окружает небезразличное виртуальное сообщество, готовое прийти на помощь тогда, когда вы больше всего нуждаетесь в поддержке», — объяснила цель озвученной инициативы исполнительный директор Instagram Марна Левин (Marne Levine).