Роскомнадзор и LinkedIn прокомментировали решение суда о блокировке соцсети.
Как стало известно, Мосгорсуд признал законной блокировку LinkedIn в России, отклонив апелляцию соцсети на решение Таганского суда г. Москвы. В четверг это решение вступило в законную силу.
Согласно Гражданскому процессуальному кодексу, решение апелляционной инстанции вступает в силу незамедлительно, и соцсеть будет заблокирована на территории России в течение трёх дней после получения компанией решения суда.
«Как только в официальном порядке получим решение суда, то внесем ресурс в реестр нарушителей субъектов прав персональных данных», — заявил «Газете.Ru» пресс-секретарь Роскомнадзора Вадим Ампелонский. Ранее Роскомандзор сообщил, что LinkedIn не только не выполнила требования о хранении данных российских пользователей на территории страны, но и производит обработку персональных данных с нарушениями.
В свою очередь в LinkedIn сообщили РИА Новости о заинтересованности в том, чтобы обсудить с Роскомнадзором вопрос локализации персональных данных пользователей в РФ. «Мы по-прежнему заинтересованы во встрече с Роскомнадзором, чтобы обсудить их запрос локализации данных», — подтвердили в компании.