Закон о новостных агрегаторах вступит в силу с 1 января 2017 года.
Госдума приняла в третьем, окончательном чтении законопроект об особенностях регулирования функционирования новостных интернет-агрегаторов с посещаемостью более миллиона пользователей в сутки.
tsrmsalerno.it
Инициаторами законопроекта выступили депутаты Алексей Казаков (СР) и Александр Ющенко (КПРФ). В процессе обсуждения документ претерпел значительные изменения и теперь в нём учтены пожелания интернет-отрасли. Принципиально важное отличие окончательной редакции законопроекта от его первоначальной версии заключается в том, что новостные агрегаторы не несут ответственности за распространение недостоверной информации в случае, если это дословное цитирование СМИ, которое может быть установлено и привлечено к ответственности за нарушение законодательства.
Вместе с тем, владельцы агрегаторов обязаны проверять достоверность общественно значимой информации до её распространения и удалять ее по предписанию Роскомнадзора. Владельцем новостного агрегатора может быть только российское юридическое лицо или гражданин России. Новостные агрегаторы обязаны в течение полугода хранить распространённую ими информацию, сведения о её источнике и сроках её распространения.
Неисполнение агрегатором обязанностей карается штрафом, который для граждан составляет от 3 до 5 тысяч руб., для должностных лиц — от 30 до 50 тыс. руб., для юрлиц — от 300 до 500 тыс. руб.