Опубликован первый геймплейный ролик HD-ремейка Outcast.
За две недели до окончания Kickstarter-кампании разработчики из студии Fresh3D наконец позволили взглянуть на действительный игровой процесс приключенческого экшена Outcast Reboot HD. Этим видеороликом разработчики надеются убедить геймеров в серьезности своих намерений и повысить активность сборов — финансирование, увы, продвигается не столь успешно.
Семиминутный ролик содержит фрагмент прохождения застроенной храмами области Шамазаар (Shamazaar) из очень раннего прототипа ремейка. Настолько раннего, что в нем используются некоторые текстуры и модель главного героя из оригинальной игры 1999 года, совершенно не соответствующая современным стандартам. Но разработчики предостерегают от поспешных выводов — финальная версия, по их словам, обязательно порадует глаз. Впрочем, у такого несовершенного исполнения есть свои плюсы: трейлер отлично передает атмосферу старой Outcast и способен помочь незнакомым с ней игрокам составить представление об этом культовом экшене, некогда предложившем беспрецедентную свободу передвижения.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; В релизном варианте, по обещанию авторов, появятся высокодетализированные модели персонажей с качественной лицевой анимацией, модернизированный физический движок, а также взрывы и погодные эффекты. Кроме того, разработчики планируют улучшить оригинальную ИИ-систему GAIA, определяющую поведение врагов героя — солдат Фэ Рана (Fae Rhan). Однако эффекты DirectX 11 и продвинутую постобработку разработчики готовы обеспечить только в том случае, если проект соберет $950 тыс.
События Outcast разворачиваются на планете Адельфа (Adelpha) в параллельном измерении. Протагонист, бывший спецназовец Каттер Слейд (Cutter Slade), попадает туда в ходе выполнения миссии по защите ученых и экзобиологов, пытающихся починить отправленный в эту вселенную исследовательский зонд. Однако по прибытии Каттер теряет связь с учеными и невольно становится мессией местных жителей — Улюкаем (Ulukai). Ему предстоит исследовать шесть миров — заснеженный Ранзаар (Ranzaar), храмовый Шамазаар (Shamazaar), городской Таланзаар (Talanzaar), болотистый Окасанкаар (Okasankaar), гористый Мотазаар (Motazaar) и лесистый Окаар (Okaar) — как пешком, так и верхом на двуногой рептилии Туон-ха (Twan-ha).
Созданием ремейка занимаются бывшие сотрудники ныне закрытой студии Appeal, стараниями которой на свет появился оригинал. В ее основу положен совершенно новый движок, Fresh Engine, а исполняться она будет в разрешении 1080р при 60 к/c. Разработчики намерены не только осовременить игру в визуальном плане, но и переработать интерфейс и управление, а также записать новые симфонические композиции и озвучить персонажей на английском, немецком и французском.
К настоящему моменту геймеры пожертвовали в пользу проекта $225 тыс., и если к концу кампании темпы сборов не повысятся, положительный исход маловероятен. Если авторам все же удастся заполучить необходимые $600 тыс., ремейк появится в октябре 2015 года в эксклюзивной версии для PC.