The Banner Saga 2 вышла на мобильных платформах.
Ролевая стратегия The Banner Saga 2 без каких-либо предварительных анонсов стала доступна на iPhone, iPad и Android-устройствах.
Обладатели смартфонов и планшетов на базе iOS могут приобрести игру в App Store за 379 руб. На Android же проект стоит 329 руб.
«Эпическое путешествие по умирающему миру продолжается в новой части титулованной ролевой игры, — сказано в описании в AppStore. — Проведите кланы викингов по враждебным землям трещащего по швам мира. Принимайте непростые решения, мудро распределяйте ресурсы и храбро бейтесь, чтобы еще на денёк задержаться на этом жестоком свете».
Сюрпризом этот релиз стать не должен — оригинальная The Banner Saga тоже посетила мобильные платформы после того, как вышла на PC. Сиквел же не так давно портировали на домашние консоли PlayStation 4 и Xbox One.