Microsoft отложила релиз «рогалика» Below.
Below, мрачное приключение в жанре roguelike, разрабатываемое студией Capybara Games, выйдет в 2016 году. Уложиться в ранее оговорённые сроки, как сообщает Microsoft, разработчики не смогут.
Изначально планировалось выпустить игру ещё в 2014 году, затем проект отложили до 2015-го, а сейчас издателю стало очевидно, что и в новые сроки команда из Торонто (Канада) не укладывается. Напомним, что анонс приключения состоялся ещё в 2013 году на выставке E3 во время пресс-конференции Microsoft. Новинка привлекла внимание, но, увы, производство оказалось более трудозатратным, чем планировалось изначально. Сейчас разработчики не готовы назвать даже ориентировочное релизное окно.
«Below действительно выйдет в 2016 году, но сейчас я не могу многого рассказать, — заявил сооснователь студии Нейтан Велла (Nathan Vella). — Конечно, в новом году мы сможем поделиться большим количеством новых материалов и подробностей».
Below разрабатывается для Xbox One. Однако игра будет лишь временным консольным эксклюзивом, а спустя какое-то время выйдет и на ПК. Нас ждёт мистический мир, случайным образом генерируемые локации, творческий взгляд на жанр roguelike и возможность играть в мультиплеерном режиме.