Amazon установила ограничение на количество пользовательских отзывов.
Американская торговая площадка Amazon с целью пресечь распространение фальшивых рецензий установила ограничение на количество отзывов, которые пользователи могут оставлять на товары, ими не приобретённые. Так, теперь пользователи смогут оставлять на такие товары только по пять отзывов в неделю. Данное изменение распространяется на большинство продуктов, которые можно найти на сайте. При этом стоит отметить, что ограничение не затрагивает те товары, которые приобретались пользователями — на них люди могут оставлять сколько угодно отзывов.
Bloomberg
Ранее в этом году Amazon начала судиться с продавцами, которые платят пользователям за размещение хвалебных отзывов об их товарах. После этого торговая площадка ввела более жёсткие ограничения для тех компаний, которые предлагают бесплатные товары пользователям в обмен на повышение своего рейтинга.
В октябре Amazon заявила о том, что она положила конец «мотивированным отзывам». В то время как напрямую вознаграждать пользователей за размещение хвалебных отзывов продавцы не имели права, существовала одна лазейка. Так, пользователи, согласно действовавшим до предыдущего месяца правилам площадки, могли оставлять положительные отзывы и взамен получать бесплатные продукты или продукты со скидкой. Теперь такие отзывы можно оставлять на сайте только через собственную систему Amazon под названием Vine.
Amazon также оставила за собой право запрещать пользователям оставлять отзывы, если они отправляют их «в необычно большом количестве» за короткий период времени. При этом новые правила площадки никак не распространяются на книги.