«Бука» выпустит файтинг The King of Fighters XIV в России.
Компании «Бука» и Deep Silver объявили, что четырнадцатая часть серии классических японских файтингов The King of Fighters будет выпущена в России.
Объявлено, что игра поступит в продажу на два дня позже общеевропейской премьеры. Если в Старом Свете файтинг выйдет 26 августа, то «Бука» в качестве даты релиза избрала 28 число. Увы, The King of Fighters XIV не будет переведена на русский язык: субтитры будут на английском, а озвучение оставят оригинальное японское. Напомним, что проект разрабатывается расположенной в Осаке (Япония) компанией SNK эксклюзивно для консоли PlayStation 4.
«Новая часть предложит игрокам обновлённые картинку и графику, ростер из 50 различных бойцов, классическую боевую систему &ldquo;Max Mode&rdquo;, которая полностью заменит The Hyper Drive, представленную в предыдущей части серии, и многое другое», — рассказывает отечественный дистрибьютор. Нас ждут старые знакомые и свежие герои (всего 19 новых имён), ещё более напряжённые сражения формата «три на три» и «новый захватывающий сюжетный режим, продолжающий истории Эша, бога Орочи и таинственной организации NESTS».
И напоследок несколько слов об особенностях новинки:
50 различных персонажей для игры. Новые и старые бойцы теперь в одном из самых больших списков KOF. Против 31 ветеранов турнира выступит 19 ранее неизвестных новичков!
Улучшенная и доработанная механика Climax Cancels. Классическая механика серии сильно эволюционировала в The King of Fighters XIV и теперь любая цепочка ваших движений может привести к ультра-разрушительному комбо.
Обновлённый режим Max Mode. Выпустите силу EX для того, чтобы улучшить свои атаки и выполнить самые смертоносные удары.
Режим Party Battle Mode. Сражайтесь с друзьями в классических боях «3 на 3», либо в абсолютно новом режиме с возможностью подключения до 6 игроков в одной сессии.
Расширенные многопользовательские режимы. Наблюдайте за боями, смотрите повторы и тренируйтесь с друзьями в сетевых режимах KOF.
Продолжение эпичной саги о героях The King of Fighters. Новая часть продолжит историю серии и поведает о том, как в недалёком будущем турнир KOF стал одним из главных событий в жизни человечества.