Видео: трейлер к релизу Watch Dogs 2.
До релиза Watch Dogs 2 осталось меньше недели, и по этому случаю Ubisoft опубликовала релизный трейлер игры.
«сtOS 2 обозначила Маркуса Холлоуэя как потенциально опасного преступника, — говорится в описании ролика. — Вступив в хакерскую группировку DedSec, Маркус объявляет войну коррумпированной системе и пытается вернуть людям власть над своими жизнями».
Релиз Watch Dogs 2 состоится 15 ноября на PlayStation 4 и Xbox One. Обладателям PC придётся подождать на две недели больше. «Это время мы потратим на то, чтобы убедиться в хорошей производительности игры на персональных компьютерах и отсутствии критических багов», — объяснили разработчики в прошлом месяце.
Неделю назад Ubisoft рассказала о платных дополнениях к игре. С ними в Watch Dogs 2 появятся новые задания и кооперативные развлечения, а также автомобили, костюмы и даже уникальные противники.