В новых тизерах Resident Evil 7 показали лечение и одного из боссов.
В середине месяца Capcom запустила серию коротких видеороликов, показывающих различные особенности Resident Evil 7. За прошедшее время компания опубликовала шесть таких отрывков. Новейшие из них позволяют узнать, как в игре выглядит процесс лечения и насколько опасен один из боссов.
О том, что в седьмую часть вернётся один из традиционных элементов серии, лечение травами, продюсер проекта Масатика Кавата (Masachika Kawata) сообщил в августе. В демоверсии травы отсутствуют, однако, как известно, полная игра будет сильно отличаться от неё как в плане локаций и персонажей, так и во всём, что касается геймплейных возможностей. Из показанного в ролике под названием «Выживание» (Survival) следует, что зелёную траву можно комбинировать с жидкостью для заживления ран и ускорения регенерации тканей, чтобы повысить эффективность лечения.
В шестом фрагменте, названном «Бессмертный» (Immortal), герой сталкивается с главой семьи Бейкеров (Baker), Джеком (Jack). После нескольких выстрелов из пистолета враг падает, но затем поднимается. В конце видео показывается количество оставшихся тизеров — их будет ещё четыре.
Предыдущие тизеры можно посмотреть ниже. В первом из них главный герой отвечает на телефонный звонок и получает некое предупреждение от таинственной женщины (разработчики намекнули, что она может быть знакома поклонникам серии). Во втором фрагменте протагонист достаёт из ящика дробовик. Как разработчики отмечали ранее, в игре нельзя будет носить с собой множество видов оружия — придётся полагаться всего на несколько средств самообороны. Третий отрывок продемонстрировал процесс сохранения игры: записывать прогресс геймеры будут с помощью не пишущих машинок, как в классических Resident Evil, а магнитофона. В четвёртом тизере показывается ещё одна привычная составляющая серии — деревянный ящик с вещами, который герой ломает при помощи ножа.
В ближайшие месяцы разработчики выпустят ещё одно крупное обновление для демоверсии The Beginning Hour (сентябрьское Twilight открыло доступ к новым помещениям особняка и добавило новые предметы). В недавнем интервью YugaTech Кавата отметил, что компания планирует перенести демо на другие платформы (сейчас оно доступно только на PlayStation 4).
Resident Evil 7 выйдет 24 января 2017 года в версиях для PC, Xbox One и PlayStation 4. Игра будет поддерживать шлем виртуальной реальности PlayStation VR (поддержка других VR-устройств появится не раньше чем через год после релиза) и уникальные возможности PlayStation 4 Pro. Спустя три дня после премьеры в кинотеатрах начнутся показы нового фильма по мотивам серии.