Экс-ведущие Top Gear собрали $5,5 млн на собственную социальную сеть.
Экс-ведущие передачи Top Gear Джереми Кларксон (Jeremy Clarkson), Ричард Хаммонд (Richard Hammond) и Джеймс Мэй (James May) после ухода с телеканала BBC без работы не сидят — ранее ими уже было объявлено, что осенью нынешнего года в сервисе Amazon Prime выйдет их новая передача, которая будет называться Grand Tour. Однако это не единственный проект знаменитой троицы — также осенью, в ноябре, они планируют запустить социальную сеть Drivetribe, предназначенную специально для автолюбителей. В настоящее время Кларксон и его команда ведут сбор средств на свой стартап, и в ходе первого раунда кампании им удалось привлечь $5,5 млн инвестиций. Крупнейшими инвесторами стали фонд Breyer Capital и компания Atomico.
wikimedia.org
Контент на Drivetribe предполагается формировать из видеоматериалов, которые будут создавать Кларксон, Хаммонд и Мэй, а также из блогов пользователей и дискуссионных форумов. В востребованности проекта его основатели не сомневаются — по словам генерального директора Drivetribe Эрнесто Шмитта (Ernesto Schmitt), только в Facebook насчитывается свыше 400 миллионов фанатов автомобильной техники. Кроме того, при создании контента планируется применять технологии машинного обучения, которые помогут предоставлять пользователям наиболее интересную им информацию и генерировать разнообразные заголовки для наилучшего взаимодействия с другими социальными сетями. Доступ к Drivetribe будет осуществляться как непосредственно через сайт, так и при помощи мобильного приложения.