Разработка шутера Halo Online прекращена.
В конце прошлого года компания «Иннова» сообщила, что многопользовательский шутер Halo Online отправляется на существенную доработку на несколько месяцев. По словам разработчиков, причиной тому стали серьёзные ошибки и низкий онлайн. На днях «Иннова» поделилась информацией о судьбе игры.
«За прошедшие полгода коллегам из Microsoft так и не удалось принять решения о дальнейшей судьбе проекта. Сейчас известно только одно — в текущем виде игра выпущена не будет», — говорится в официальном сообществе Halo Online в «ВКонтакте». В связи с этим в ближайшее время компания закроет страницу Halo Online на сайте 4game.com и заморозит группу в ВК. Также разработчики напомнили, что, если вдруг пользователи не успели получить компенсацию средств, потраченных на набор первоиспытателя, то до 30 августа они легко смогут сделать это на официальном сайте проекта.
Игра создавалась студиями 343 Industries и Saber Interactive (последняя сейчас ведёт разработку Quake Champions). Запуск шутера на PC должен был состояться только на территории Российской Федерации и стран СНГ.