«Яндекс.Карты» расскажут о движении поездов московского метро и МЦК.
Московский метрополитен и компания «Яндекс» подписали соглашение о сотрудничестве в области развития информационно-коммуникационных технологий. Об этом сообщает Агентство городских новостей «Москва» со ссылкой на заявления начальника столичной подземки Дмитрия Пегова.
Московский метрополитен
Отмечается, что через сервис «Яндекс.Карты» жители и гости российской столицы смогут получать информацию о расписании движения поездов метро и Московского центрального кольца (МЦК). Напомним, что МЦК станет неотъемлемой частью современной транспортной системы города, распределяющей пассажиропотоки столицы. Всего на МЦК запланировано 17 пересадок на метро и 10 пересадок на пригородные электрички. Кроме того, на каждой станции МЦК будет возможность пересесть на наземный городской транспорт — автобусы, троллейбусы, трамваи.
Московский метрополитен
Через «Яндекс.Карты» и другие сервисы российской поисковой компании пассажиров столичной подземки планируется информировать не только о движении поездов, но и об открытии новых станций, в том числе на МЦК. «У нас с компанией "Яндекс" была проделана большая работа по доработке приложения "Яндекс.Метро" и Московское центральное кольцо будет интегрировано в это приложение», — сообщил господин Пегов.
Более того, рассматривается возможность запуска системы, которая даст пассажирам возможность в режиме реального времени получать сведения о загруженности станций столичной подземки. Правда, для этого ещё предстоит подготовить необходимую инфраструктуру.