iOS 10 установлена почти на половине совместимых устройств.
Спустя две с небольшим недели после публичного релиза iOS 10 эта операционная система оказалась установлена на более чем 48 % совместимых «яблочных» мобильных устройств, утверждают аналитики из Mixpanel в своём недавнем отчёте. Таким образом, теперь «десятка» является самой популярной версией iOS, в то время как её предшественница — iOS 9 — используется в 47,8 % случаев. Третье место с огромным отставанием занимает iOS 8 — ей остаются верны лишь немногим более 4 % пользователей.
Однако несмотря на победу по количеству работающих под её управлением устройств, iOS 10 не смогла побить рекорд по скорости распространения. Его в прошлом году установила iOS 9, которая была инсталлирована на 50 % совместимых устройств ещё до окончания второй недели после её официального выпуска.
Хотя, в целом, динамику перехода пользователей на десятую версию iOS нельзя назвать вялой — только по итогам первого дня она присутствовала уже на 14,5 % i-гаджетов. То, что ей не удалось «дотянуть» до показателя iOS 9, можно списать на проблемы, поначалу возникшие с её установкой. Напомним, что в первое время после обновления смартфона или планшета «по воздуху» те в ряде случаев превращались в «кирпич».