No Man's Sky — необычный симулятор исследования от авторов Joe Danger.
Наиболее примечательным анонсом церемонии VGX 2013, прошедшей в минувшую субботу, стал весьма нетрадиционный проект No Man's Sky от независимой британской студии Hello Games, известной по серии сайд-скроллеров Joe Danger. Игра представляет собой масштабный многопользовательский симулятор исследования открытого мира, выдержанного в научно-фантастической стилистике и основанного на процедурной генерации.
No Man's Sky предложит целую вселенную, «каждый атом» которой создается случайным образом — эта система будет работать как в масштабах галактик и планет, так и отдельно взятых объектов вроде деревьев и камней. Как можно убедиться из дебютного трейлера, пределов исследованию в игре не будет — игроки смогут свободно перемещаться по всей вселенной, спускаясь в океанические глубины и преодолевая огромные пространства на космических кораблях. Научно-фантастический антураж игры будет выдержан в лучших традициях жанра — в видеоролике, например, можно заметить песчаных червей, наводящих на мысли о «Дюне» Фрэнка Герберта.
По словам руководителя Hello Games Шона Мюррея (Sean Murray), никаких «фоновых» объектов в мире игры не предусматривается — геймеры смогут достичь любого видимого объекта на карте (например, забраться на отдаленную гору), и даже каждая звезда на небе будет окружена планетами, на которые также можно попасть. В свою очередь, каждая планета будет иметь собственную экосистему с неповторимой флорой и фауной, а также ценными ресурсами, за которые игрокам предстоит сражаться — как на поверхности самой планеты, так и в открытом космосе.
«Это необычайно большая игра, — отметил Мюррей. — Принимаясь за разработку этого проекта, мы поставили цель создать игру об исследовании окружающего мира с небывалым чувством погружения. Этот проект бросает вызов традиционным представлениям о том, что такое игра следующего поколения и что такое инди-игра. No Man's Sky принципиально отличается от того, что мы делали ранее, и, если честно, мы не представляем, как на нее отреагируют геймеры». Стоит обратить внимание, что столь амбициозная игра создается коллективом, состоящим всего из четырех человек и еще не выпустившим ни одного по-настоящему крупного проекта. Впрочем, опыт разработки крупнобюджетных игр у команды все-таки есть — она сформирована выходцами из Electronic Arts, Criterion Games и Kuju Entertainment.
&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;marker &amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt;&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;lt;/marker&amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;amp;gt; Несмотря на то, что в интервью упоминаются консоли восьмого поколения, целевые платформы No Man's Sky пока не подтверждены официально. Дата выхода игры также не установлена.