Дата релиза и дебютный геймплейный трейлер экшена Berserk.
Издательство Koei Tecmo опубликовало первый геймплейный трейлер экшена Berserk, создаваемого студией Omega Force по мотивам одноимённой манги. В ролике показано, как главный герой Гатс рубит орды вражеских солдат своим гигантским мечом.
Также разработчики определились и с точной датой релиза проекта. Он поступит в продажу 21 сентября текущего года в версиях для PlayStation 4, PlayStation 3 и PlayStation Vita. Правда, в этот день экшен выйдет лишь на территории Японии. На Западе он появится позже, но точное число пока не называется. При этом за пределами Японии покупателям предложат версии для PS4, PS Vita и ПК (Steam).
События Berserk будут охватывать временной промежуток между арками манги «Золотой Век» (Golden Age) и «Сокол Тысячелетней Империи» (Hawk of the Millennium Empire). Также нам обещают множество игровых персонажей, каждого со своими способностями и навыками. Озвучат их актёры, работающие над новым аниме-сериалом Berserk, который стартует на японском телевидении в начале июля.