Подтверждена разработка 4K-версии PlayStation 4.
Слухи о разработке более высокотехнологичной версии PlayStation 4 ходили несколько месяцев, и вот, наконец, они были подтверждены. Президент и исполнительный директор Sony Interactive Entertainment Эндрю Хаус (Andrew House) рассказал изданию Financial Times, что новая версия PlayStation 4, которая, вероятно, получит название Neo, будет дороже актуальной модели за $350. Хаус добавил, что она будет дополнять стандартную версию PS4. «Мы будет продавать обе на протяжении всего жизненного цикла», — заявил он.
Хаус отметил, что новая система разрабатывалась специально для хардкорных игроков. Так, официально подтвердился тот факт, что приставка будет поддерживать 4K-телевизоры. Вероятно, PlayStation 4 Neo станет идеальным вариантом для тех, кто нацелен на покупку шлема виртуальной реальности PlayStation VR.
Президент компании также развеял слухи о том, что разработчикам придётся создавать разные версии своих игр под разные модификации PS4. «Все игры будут поддерживать стандартную PS4, и мы предполагаем, что все или большинство игр также будут поддерживать высокотехнологичную PS4», — сказал Хаус.
Несмотря на подтверждение слухов, Хаус заявил, что консоль не будет представлена на E3 2016. По словам исполнительного директора, Sony хочет, чтобы на PlayStation 4 Neo можно было показать как можно больше подходящих под её характеристики игр. Хаус не рассказал, когда приставка поступит в продажу и сколько она будет стоить. Ранее ходили слухи о том, что консоль будет продаваться по цене в $399.