Полицейские США завлекают преступников с помощью Pokemon Go.
Высокая популярность игры с элементами дополненной реальности Pokemon Go привлекла внимание полиции США, которая решила использовать её в борьбе с преступностью.
Полицейский департамент Смитфилда (Вирджиния) опубликовал на своей странице в социальной сети Facebook приглашение «случайным» гражданам попытаться поймать супер-редкого покемона Дитто (Ditto) в одной из комнат для проведения процессуальных действий.
Следует отметить, что покемона Дитто пока никто не поймал, но для полиции это было не так важно — на всех «случайных» граждан у неё имеются ордера на арест.
Администратор страницы полицейского департамента Смитфилда в Facebook сержант Брайан Миллер (Bryan Miller) признался, что решил сделать список граждан, подлежащих аресту, более «захватывающим». «У меня есть чувство юмора, но я понятия не имел, что будет такой резонанс», — сообщил Миллер, добавив, что не ожидал, что кто-либо из преступников придёт поохотиться за покемоном в участок.
Следует отметить, что это не первый случай, когда полицейские используют Pokemon Go для своих целей. Пару недель назад полиция Нью-Гемпшира сделала то же самое — пригласила преступников поохотиться за другим редким покемоном Чаризардом (Charizard).