Вышло мобильное приложение «Помощник Москвы» для фиксации нарушений ПДД.
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры города Москвы сообщил о доступности специализированного мобильного приложения, при помощи которого любой желающий сможет зафиксировать нарушение правил дорожного движения (ПДД) в российской столице.
Программа, не имеющая аналогов в нашей стране, названа «Помощник Москвы»: она доступна для мобильных устройств под управлением операционных систем Android и iOS. Приложение с помощью фотокамеры смартфона или планшета в автоматическом режиме фиксирует нарушения правил оплаты парковки. Любой участник дорожного движения, заметивший транспортное средство нарушителя, может сфотографировать его, и зафиксированный материал будет направлен в соответствующие структуры для вынесения постановления на собственника автомобиля.
Чтобы получить доступ к приложению, необходимо зарегистрироваться на портале госуслуг Москвы. Программа работает на любом мобильном устройстве, имеющем камеру с разрешением 5 млн пикселей или выше, 50 Мбайт свободного пространства на накопителе и приёмник навигационной системы GPS/ГЛОНАСС.
На данный момент пользователям доступна возможность фиксации нарушений в зоне работы платной парковки. В перспективе будут доступны зоны действия знаков «Остановка запрещена» и «Стоянка запрещена» (октябрь 2015 года), зоны тротуара, пешеходных переходов и газонов.
Предполагается, что приложение позволит повысить безопасность на дорогах, увеличить пропускную способность улично-дорожной сети, а также сократить количество нарушений ПДД, что благотворно скажется на дорожной ситуации в целом. Особо отмечается, что при использовании программы влияние человеческого фактора исключено: отправка данных возможна только с места фиксации нарушения, существует электронная подпись всех фотографий, система защищена от взлома, а данные передаются по зашифрованным каналам.