Тесты драйвера AMD 16.7.1: скорость RX 480 выросла, потребление упало.
AMD выпустила драйвер Crimson 16.7.1, пообещав немного повысить производительность RX 480, снизив при этом энергопотребление. RX 480 теперь должен брать через шину PCIe не более положенных 75 Вт, в рамках рекомендаций SIG PCI для стандарта. Вдобавок в драйвере немного повышена производительность и добавлен профиль, при активации которого, по словам AMD, энергопотребление дополнительно снижается почти без урона производительности в сравнении с драйвером 16.6.2. Похоже, на деле всё обстоит именно так.
По крайней мере, сотрудники ресурса PCWorld обнаружили, что с драйвером Radeon Crimson 16.7.1 производительность ускорителя не снижается. Более того, в большинстве сценариев она немного выше благодаря оптимизациям, причём даже в новом режиме «совместимости», когда RX 480 потребляет заметно меньше энергии:
AMD Radeon RX 480, Crimson 16.7.1
‹
›
Новый драйвер 16.7.1 также отлично справляется с основной задачей: снижением потребления энергии через слот PCI Express. В обычном режиме потребление действительно упало через шину PCIe ниже 75 Вт и при нагрузке компенсируется ростом потребляемой мощности от внешнего 6-контактного разъёма. В режиме же «совместимости» общее потребление дополнительно снижается. Желающие могут подробнее ознакомиться с результатами замеров, сделанных сотрудниками PCPer в Metro: Last Light (4K), Rise of Tomb Raider и Witcher 3 (1080p), или с результатами тестов Tom&rsquo;s Hardware в Metro Last Light.
Любопытно, что новый драйвер без режима совместимости позволяет RX 480 использовать более высокие Boost-частоты. Таким образом, совокупная мощность видеокарты растёт примерно на 3 Вт (1,8 %), но при этом потребляемая через PCIe падает в среднем на внушительные 10 Вт, а производительность растёт примерно на 3 %. В общем, AMD проделала отличную работу, и всем владельцам RX 480 настоятельно рекомендуется установить новый драйвер для 32-битных или 64-битных систем Windows.
Однако всё же AMD желательно было проводить подобную работу перед запуском видеокарты, а не после неё. Наверняка, весь этот шум о проблемах с энергопотреблением столь долгожданного и в целом весьма удачного ускорителя мягко говоря не добавил компании очков. Кроме того, к эталонным картам всё ещё остаются некоторые претензии по части энергопотребления (конечные пользователи, впрочем, могут более не беспокоиться о стабильности своих систем). RX 480 явно не успели доработать — возможно, необходимо было установить 8-контактный внешний разъём или настроить подсистему питания. Будем надеяться, AMD учтёт этот опыт и не повторит ошибки в будущем.