Apple приобрела сервис для сбора и хранения медицинских данных Gliimpse.
Впервые стало известно о большой покупке Apple в области технологий мониторинга состояния здоровья. Ресурсу Fast Company удалось выяснить, что в этом году компания приобрела стартап Gliimpse, специализирующийся на сборе и хранении медицинских данных пользователей.
Gliimpse был основан в 2013 году и за это время успел развить эффективный и надёжный сервис, позволяющий пользователям загружать свои данные, документы и нужные файлы, хранить их в удобном виде и при необходимости предоставлять доступ к ним, например, врачам. Такой сервис служит в качестве наиболее полной медицинской карты пациента, и на его создание разработчиков подтолкнуло как раз отсутствие в США не только единого электронного архива, но и даже общего для различных медицинских учреждений формата файлов. Примечательно, что Gliimpse в первую очередь ориентирован на людей с серьёзными заболеваниями наподобие диабета или рака, которым особенно важно держать под рукой всю информацию о своём состоянии и иметь возможность показать её разным специалистам.
Сам стартап отказался комментировать сообщение о сделке, а Apple традиционно отметила, что время от времени приобретает небольшие компании и не обсуждает свои планы. Предполагается, что купертиновцы собираются интегрировать сервис Gliimpse в собственные продукты.
Напомним также, что в настоящее время Apple занимается созданием продвинутого носимого устройства, способного ежедневно собирать данные о состоянии здоровья владельца.