«Яндекс.Переводчик» научился распознавать текст на изображениях.
Веб-версия сервиса «Яндекс.Переводчик» теперь может анализировать и распознавать текст на различных изображениях — фотографиях, рисунках, графиках, отсканированных документах и пр.
Переводчик распознаёт текст на изображении с помощью машинного интеллекта. Сервис хорошо справляется даже в непростых случаях — например, если текст изображён под углом или растянут. Поэтому, чтобы распознать печатную статью или инструкцию, необязательно искать сканер или пытаться сделать идеально ровную фотографию страницы.
Отмечается, что сервис умеет переводить как целые абзацы или строки, так и отдельные слова с изображения. Для того чтобы воспользоваться новой функцией, достаточно через веб-интерфейс загрузить изображение в формате jpeg, png, bmp или gif.
В настоящее время функция распознавания текста на изображениях работает для 12 языков: английского, испанского, итальянского, китайского, немецкого, польского, португальского, русского, турецкого, украинского, французского и чешского. При этом переводить можно на любой из 74 языков, которыми владеет служба Яндекса.
Отметим, что ранее перевод текста с изображений был реализован в приложении «Яндекс.Переводчик» для операционных систем Android и iOS, а также в мобильной веб-версии сервиса.