Правообладатели хотят оставить пиратские и иностранные сайты без заработка на рекламе.
Российские правообладатели выступают с новой инициативой, которая в случае одобрения, по сути, лишит пиратские и иностранные сайты возможности зарабатывать на рекламе в Рунете.
Как сообщает газета «Известия», автором проекта выступает Ассоциация продюсеров кино и телевидения (АПКиТ). Суть инициативы заключается в том, чтобы обязать владельцев сайтов регистрировать в России юридические лица и привязывать к ним интернет-адреса, внося их в государственный реестр юрлиц (ЕГРЮЛ).
Предполагается, что реклама будет запрещена на сайтах, которые не зарегистрированы в России в качестве юридического лица или индивидуального предпринимателя, ведущего коммерческую деятельность. Соответствующее предложение уже направлено в Министерство культуры Российской Федерации.
Правообладатели уверены, что новые правила ударят прежде всего по пиратским сайтам, для которых реклама, как утверждается, является основным видом дохода. Но при этом пострадают и вполне легальные иностранные ресурсы.
Более того, инициатива может серьёзно ударить по всему рекламному рынку. Дело в том, что рекламодатели попросту будут лишены возможности размещаться на зарубежных сайтах.