В Doom добавили аркадный режим и PvP-развлечения.
Шутер Doom получил четвёртое бесплатное обновление, в котором владельцы игры могут обнаружить интересный новый контент. В частности, в одиночной кампании стал доступен аркадный режим.
«Вы сможете играть на любом уровне с полностью разблокированными оружием, рунами и улучшениями снаряжения, — объясняют разработчики. — Настройте экипировку, оружие и бронекостюм вашего Солдата Рока перед каждой игрой, подобрав комбинации, дающие максимальное преимущество. Соревнуйтесь с друзьями и игроками со всего света — заработайте больше всех очков, уничтожая демонов, уклоняясь от их атак и собирая по пути множители».
Любители создавать карты в редакторе SnapMap будут рады возможности использовать контент из оригинальных игр серии. Авторы Doom воссоздали некоторые классические карты, чтобы облегчить игрокам задачу. Вдобавок отныне можно подписываться на определённых авторов через ленту новостей SnapMap, чтобы всегда знать об их новых работах или об изменениях в старых картах.
Есть изменения и в сетевой составляющей — теперь там два новых режима. В «Одержимости» морпехи противостоят нескольким демонам, управляемым игроками. Убитые морпехи становятся союзниками своих бывших врагов, так что «думать о выживании придётся не меньше, чем об убийстве противников». Режим «Кровопийца» же добавляет шкалу энергии в режимы вроде «Каждый сам за себя» — при убийстве врагов шкала заполняется, а при смерти существенно пустеет. В живых в итоге остаётся лишь один игрок.