The Tomorrow Children будет условно-бесплатной.
У The Tomorrow Children, смеси симулятора выживания, социальной игры, ММО, виртуальной песочницы и экшена, сменилась бизнес-модель — проект стал условно-бесплатным.
Разработчики из Q-Games решили, что релиз должен проходить в два этапа. Сначала, 6 сентября, игра появится в раннем доступе PlayStation 4, и вот эта версия будет распространяться по привычной платной модели. То есть для того, чтобы поиграть раньше других, а также получить некоторые внутриигровые бонусы (доступ к продвинутому вооружению, предметам, дополнительный костюм и игровую валюту), придётся купить комплект Founders Pack стоимостью $20. В него же войдёт пять приглашений, которые можно раздать всем желающим.
Ну а вторым этапом распространения станет уже полноценный условно-бесплатный релиз для всех желающих, когда не нужно будет покупать ранний доступ или искать приглашения. «Через несколько месяцев The Tomorrow Children станет доступной всем без каких-либо ограничений», — заявили авторы.
Завязка сюжета The Tomorrow Children отсылает нас к неудачному псевдосоветскому эксперименту, проводившемуся в 1960-х годах. Попытка объединения сознания каждого жителя в единый разум провалилась, вследствие чего человечество было почти полностью уничтожено. Спустя девяносто лет люди вновь населили планету, построив новое общество на постулатах коммунизма. Увы, опасности в мире ещё есть — город, в котором обитает наш герой, терроризирует чудище Изверг (Izverg). Наша цель — собрать ресурсы и укрепить оборону поселения.