PlayStation 4 Pro не умеет воспроизводить диски 4K Blu-ray.
Многих игроков весьма порадовал анонс консоли PlayStation 4 Pro, которая обзавелась заметно более мощной однокристальной системой, поддержкой вывода в 4K и HDR. При этом, в отличие от Microsoft Project Scorpio, ждать целый год не придётся: уже в ноябре консоль можно будет купить в США за $400. Но есть и повод для расстройства.
К сожалению, ни компактная PlayStation 4 Slim, ни мощная PlayStation 4 Pro не будут поддерживать воспроизведение дисков Blu-ray в формате 4K. Sony официально подтвердила это в беседе с сотрудниками Engadget и BBC News. Вместо этого PlayStation Pro будет поддерживать только воспроизведение потоковых роликов в формате 4K через интернет-службы вроде Netflix, YouTube и других развлекательных приложений.
Это весьма странное и неожиданное решение от компании, которая была основным локомотивом продвижения стандарта Blu-ray с самого начала: Sony даже интегрировала BD-привод в оригинальную PS3, из-за чего стоимость приставки оказалась крайне высокой. Сегодня это решение японская компания оправдывает тем, что PS4 Pro создавалась преимущественно как игровая система, с прицелом на соответствующую аудиторию.
Уже вышедшая консоль Microsoft Xbox One S тоже создана для игроков, но при этом прекрасно справляется с воспроизведением Blu-ray в разрешении Ultra HD. Без сомнений, то же самое можно сказать и об Xbox Project Scorpio, которая выйдет осенью следующего года. Помимо потокового воспроизведения 4K-видео консоль PlayStation 4 Pro также поддерживает вывод игр в разрешения до 4K благодаря возросшей более чем вдвое мощности графики.
Зато Sony, в отличие от Microsoft, обеспечила поддержку HDR на всех консолях PS4, в том числе на продаваемой с 2013 года оригинальной платформе. Таким образом, компания приносит некоторые улучшения для домашних кинотеатров вроде HDR, но полностью игнорирует физический формат, способный предоставить пользователям самое высокое качество картинки. В зависимости от типа оптического привода внутри консоли, возможно, компания сможет сделать обновление прошивки, которое просто активирует поддержку 4K Blu-Ray. Пока же мы остаёмся со странным решением, способным оттолкнуть некоторых покупателей от PlayStation 4 Pro.