Prey for the Gods, вдохновлённая Shadow of the Colossus, появилась на Kickstarter.
Приключенческую игру с элементами головоломки и выживания Prey for the Gods студия No Matter анонсировала ещё в октябре прошлого года, однако Kickstarter-кампания стартовала лишь на этой неделе. На разработку идейного наследника классической Shadow of Colossus необходимо $300 тыс., из которых на момент подготовки этой заметки было получено чуть больше $70 тыс. Приём пожертвований продлится до 6 августа.
События Prey for the Gods происходят на безлюдном заснеженном острове. «Чтобы выжить, вам придётся уничтожить богов, в которых вы верите», — говорят авторы. Игроки примут на себя роль одинокого странника, посланного «на край погибающего мира» с целью выяснить причину вечной зимы. «Восстановись баланс и спасти земли от разрушения можно только найдя ответ на вопросы, которые ставят в тупик самих богов».
Как и в духовной предшественнице, в Prey for the Gods игроки будут исследовать огромные пространства и сражаться с гигантами, на которых можно забраться. Обещаны «напряжённые» моменты, связанные с выживанием в суровых условиях, «таинственные храмы с секретами и сокровищами», «нелинейный геймплей с возможностью выбирать, с кем сражаться и какими методами», система лута и динамическая смена погодных условий и времени суток. Герою предстоит искать еду, безопасные места для отдыха, беречься от холода и собирать оружие с тел погибших воинов. По словам создателей, многое игра позаимствовала также у Deus Ex, DayZ и Bloodborne.
Управлять героем можно будет при помощи клавиатуры или геймпада. Базовый набор движений персонажа включает атаку, перемещение и уклонение (нажатием той же кнопки герой начнёт взбираться на объекты или боссов). «Легко освоить, но сложно достичь совершенства», — так описывают игру авторы. Сражения будут «динамичными и ожесточёнными», каждый гигант — уникальным. «Чтобы победить, вам придётся найти слабые места каждого из них, взобраться на врага и повергнуть его. Выступите против гиганта открыто и будете уклоняться от его мощных атак, нанося удары в удобные моменты? Или спрячетесь и незаметно подкрадётесь? Используйте меч, найдите лук и стрелы, поднимитесь в воздух при помощи крюка-кошки или сражайтесь врукопашную».
Музыкальное сопровождение к игре пишет Айан Дорш (Ian Dorsch), сочинивший композиции для Gears of War 3, Xbox Fitness и Airborn — Pino&rsquo;s Journey. За звуковую составляющую отвечает студия Skewsound, работавшая над Chariot, Lost Within, Magic Circle, Gigantic, RockBand 4 и Grim Dawn. Над остальными компонентами игры работает всего три человека — именно столько сотрудников насчитывает базирующаяся в городе Киркланд (штат Вашингтон) студия No Matter. Директор по разработке Брайан Парнелл (Brian Parnell) участвовал в создании Titan Quest, Dawn of War: Soulstorm, Rock Band и Natural Selection 2.
Prey for the Gods
‹
›
Prey for the Gods находится в разработке с 2014 года, однако вплоть до января 2016-го создатели трудились над ней лишь в свободное время. Сейчас игра готова на 25 %, и чтобы продолжать работу, студии необходима финансовая поддержка геймеров. На старте в игре будет пять боссов и все заявленные возможности, но если игроки пожертвуют больше средств, авторы обещают разнообразить визуальную составляющую, расширить саундтрек и увеличить количество гигантов. $600 тыс. гарантируют появление игры на консолях после компьютерного релиза
Если минимальная цель будет достигнута, игра выйдет на PC в декабре 2017 года.