«Умное» селфи-приложение от Microsoft вышло на Android.
В конце прошлого года Microsoft выпустила на iPhone достаточно интересное приложение для создания селфи. С момента выхода приложения на iOS прошёл почти год, и теперь оно, наконец, стало доступно на Android. Стоит отметить, что Microsoft Selfie — это не простое приложение-камера: продукт для улучшения снимков задействует технологии компьютерного зрения.
Согласно заверениям редмондской компании, Microsoft Selfie достаточно «разумно» для того, чтобы иметь возможность определить возраст, пол и цвет кожи пользователя, а также тип освещения на фотографии. Все эти данные затем используются для улучшения селфи. Приложение за считанные секунды превращает «обычные фотографии» в «улучшенные, естественные» снимки.
В дополнение ко всему прочему, в Microsoft Selfie для Android есть возможность накладывать на селфи фильтры. Правда, фильтров этих в приложении совсем немного — всего 12 штук.
Наконец, сервис теперь можно опробовать и через обычный настольный браузер, пройдя по этой ссылке. Пока, правда, возможности веб-версии Microsoft Selfie ограничены улучшением фотографий — нельзя ни обрезать снимки, ни накладывать на них фильтры. Впрочем, стоит отметить, что пока ещё официально не анонсировала версии сервиса для Android и браузеров: это означает, что веб-версия с официальным анонсом может получить расширенные возможности. Правда, когда именно состоится этот анонс, пока не ясно.