Разработчики iOS-приложения «Vk» вернули на место музыкальный раздел.
Жалобы и претензии в адрес руководства «ВКонтакте» от правообладателей в лице звукозаписывающих лейблов вынудили разработчиков официального мобильного приложения для доступа в социальную сеть урезать его функциональность. Речь идёт о программном обеспечении для владельцев устройств с iOS: начиная с февраля 2015 года все распространяемые через цифровой магазин App Store версии данной программы были лишены возможности воспроизводить аудиозаписи.
Вышедшее обновление приложения «Vk» до версии 2.8.1 наконец вернуло доступ к музыкальному разделу, который более двух лет ждали пользователи социальной сетью и по совместительству владельцы смартфонов/планшетов Apple. Теперь наслаждаться любимой музыкальной коллекцией и аудиозаписями друзей можно не выходя из родной программы с изначально заточенным под мобильные устройства интерфейсом.
Пресс-секретарь «ВКонтакте» рапортовал об успешном преодолении существовавших прежде разногласий с владельцами авторского аудиоконтента, а также выразил благодарность за понимание сути проблемы и ожидании решения ситуации.
Напомним, что в июле текущего года руководство «ВКонтакте» достигло соглашения с мейджорами  Universal Music Group, Warner Music Group, Sony Music Entertainment, задачей которого значилось лицензирование доступного на просторах отечественной социальной платформы видео- и аудиоконтента.