В Overwatch уже играет больше 7 млн пользователей.
Дебютный шутер Blizzard оказался для компании очень успешным. Как сообщили разработчики, с момента релиза в Overwatch зашло более 7 млн пользователей.
Это число — общее для PlayStation 4, Xbox One и PC. Однако оно не означает, что игру купили 7 млн человек — вполне вероятно, что кто-то играет на нескольких консолях, используя один диск или цифровую версию.
На всех трёх платформах пользователи уже наиграли около 119 млн часов, то есть в среднем каждый из них провёл в Overwatch более 16 часов. По словам Blizzard, этот релиз стал «одним из самых успешных запусков во всём мире за всю историю», но что именно компания имеет в виду и с чем сравнивает, не уточняется.
О том, что Overwatch привлечёт внимание многих потенциальных покупателей, стало очевидно ещё на этапе открытого бета-тестирования. В нём приняло участие почти 10 млн человек, и Blizzard не скрывала, что в «бете» представлен весь контент из финальной версии.
Также разработчики сообщили о том, что игроки 326 млн раз сменили персонажей по ходу матчей и довели до последней контрольной точки 11 млн объектов. Более подробной статистики, к сожалению, пока нет. До конца июня, напомним, Blizzard планирует добавить в Overwatch соревновательный режим.