По Halo 5: Guardians снимут киберспортивное реалити-шоу.
Научно-фантастический шутер Halo 5: Guardians от Microsoft станет основой для сериального реалити-шоу о киберспорте. Разработчик игры 343 Industries заключил соглашение с телекомпанией Pilgrim Media Group, согласно которому они вместе займутся созданием шоу. Партнёры не раскрыли дату премьеры передачи.
Это первая сделка в рамках совместного проекта Pilgrim Media, Lionsgate и киберспортивной лиги ESL, направленного на создание и распространение оригинального киберспортивного контента через телевидение и потоковые сервисы. В прошлом году Lionsgate инвестировала в Pilgrim Media около $200 млн.
С момента своего запуска, состоявшегося в 2001 году, серия Halo принесла своим создателям более $5 млрд в мировых продажах. Как уверяет издатель, киберспорт является ключевым элементом Halo 5: Guardians — так, европейские и североамериканские игроки еженедельно сражаются друг с другом на турнирах вроде Halo World Championship и Halo Championship Series.
«Мы по-прежнему поражены тем волнением, которое окружает киберспорт, — сказал Крейг Пилиджиан (Craig Piligian), генеральный дирекор Pilgrim Media. — Фанаты киберспорта и Halo чрезвычайно увлечены играми и преданы своим любимым проектам и франшизам — они именно тот тип публики, для которого мы хотим производить контент».
Кики Вулфкилл (Kiki Wolfkill), глава 343 Industries по межмедийному развитию Halo, добавила, что реалити-шоу «покажет телезрителям интенсивность и экстремальность киберспортивных соревнований по Halo 5: Guardians». Питер Левин (Peter Levin), президент по интерактивным предприятиям и играм Lionsgate, и Стивен Робертс (Steven Roberts), исполнительный председатель североамериканского подразделения ESL, оказали помощь в заключении сделки с 343 Industries.
Среди компаний, предпринимающих усилия по популяризации киберспорта — Turner и WME-IMG, создавшие ELeague; Amazon, купившая стриминговый сервис Twitch; и Activision Blizzard, купившая в начале этого года большинство активов Major League Gaming.