Titanfall 2 выйдет до конца этого года.
Electronic Arts подтвердила примерную дату релиза шутера Titanfall 2. Он выйдет в третьем квартале текущего финансового года компании, то есть в период с начала октября по конец декабря.
Стоит отметить, что 21 октября состоится релиз Battlefield 1. Вполне вероятно, что издательство не будет выпускать две игры одного жанра друг за другом, а потому Titanfall 2 стоит ожидать либо в конце ноября, либо в декабре. Но пока что это лишь догадки.
В беседе с инвесторами генеральному директору EA Эндрю Уилсону (Andrew Wilson) был задан вопрос о том, не помешает ли релиз Battlefield 1 сиквелу Titanfall, и наоборот. Уилсон не видит в этом никакой проблемы.
«Этот жанр по-прежнему является самым популярным в индустрии и приносит порядка $4,5 млрд, — объяснил он. — И приобретают такие проекты игроки с самыми разными предпочтениями. Кому-то нравятся быстрые матчи, кто-то хочет более вдумчивые бои, а некоторые заинтересованы и в том, и в другом. В результате предоставление аудитории широкого спектра игровых механик приведёт к тому, что мы привлечём внимание большего числа пользователей. Вы сами видели реакцию на Battlefield 1. И интерес к Titanfall 2 очень высок».
Ранее сообщалось, что Titanfall 2, новая Battlefield и Mass Effect: Andromeda выйдут до наступления апреля 2017 года. Как оказалось, ожидать до следующего года придётся лишь последнюю игру из этого списка.