В PES 2017 большое внимание уделят клубу «Барселона».
Konami объявила о заключении трёхлетнего партнёрского соглашения с одним из самых известных футбольных клубов в мире  — «Барселоной». В связи с этим компания опубликовала новый трейлер Pro Evolution Soccer 2017, целиком и полностью посвящённый каталонцам.
Данное соглашение даёт разработчикам право воссоздать в PES 2017 родной стадион клуба — «Камп-Ноу». Также в игре найдётся место каталонским футболистам, причём не только в одиночном режиме, но и в режиме myClub, где каждый фанат сможет использовать для усиления своей команды мечты Лионеля Месси (Lionel Messi), Неймара (Neymar) и Луиса Суареса (Luis Suarez). Кроме того, авторы обещают, что благодаря этому сотрудничеству в последующих PES найдут отражение фирменный агрессивный стиль «Барселоны», характерные особенности многочисленных звёзд клуба, внешность и мимика ключевых игроков.
Pro Evolution Soccer 2017 поступит в продажу на Xbox One, PlayStation 4, Xbox 360, PlayStation 3 и PC 13 сентября этого года в Северной Америке, а двумя днями позже в Европе. Это, к слову, на две недели раньше, чем FIFA 17.