Россия признала киберспорт официальным видом спорта.
Согласно приказу Министерства спорта Российской Федерации от 29.04.2016 № 470, киберспорт признан официальным видом спорта и включён во Всероссийский реестр видов спорта.
forbes.com
«Признать и включить в первый раздел Всероссийского реестра видов спорта — признанные виды спорта (за исключением военно-прикладных, служебно-прикладных, национальных видов спорта, а также видов спорта, развиваемых на общественном уровне) вид спорта „компьютерный спорт“», — сообщается в приказе Минспорта РФ.
Приказ вступает в силу с 18 июня 2016 г. Теперь соревнования по киберспорту будут проходить под эгидой Минспорта РФ, а лучшим в этой дисциплине при условии выполнения квалификационных нормативов будут присуждаться звания «Мастер спорта России», «Мастер спорта международного класса» и «Заслуженный мастер спорта России». На данный момент неизвестно, какие именно дисциплины киберспорта планирует культивировать Министерство спорта РФ.
Следует отметить, что киберспорт входил во Всероссийский реестр видов спорта с 2001 по 2006 год, но в июле 2006 года был исключён из реестра.