Совет Федерации дал зелёный свет «пакету Яровой».
Несмотря на возражения операторов «большой четвёрки», Совет Федерации (СФ) сегодня принял пакет антитеррористических поправок депутата Ирины Яровой и сенатора Виктора Озерова (141 сенатор высказался «за», 5 — «против», 9 воздержались). Напомним, что ранее этот законопроект был одобрен в окончательном чтении Госдумой и вызвал бурные споры в IT-среде, так как некоторые его положения затрагивают сферу мобильной связи и интернет-коммуникаций.
В частности, согласно документу, начиная с 1 июля 2018 года сотовых операторов и интернет-компании обяжут хранить информацию о звонках и сообщениях на протяжении трёх лет, о посещении сайтов — в течение года. При этом содержание переписки и разговоров, включая голосовые и видеоданные, нельзя будет удалять раньше, чем через шесть месяцев.
counsil.gov.ru
В числе аргументов против данного закона в ходе обсуждения в Совете Федерации высказывались мнения о том, что для его исполнения у операторов нет подходящего оборудования, которое в конечном итоге придётся закупать за рубежом, в том числе и в США, а это не может гарантировать безопасность хранения данных. Тем не менее, большинство членов СФ пришли к выводу, что препятствий для принятия закона нет, и теперь его предстоит подписать президенту Путину. Как заявил пресс-секретарь главы государства Дмитрий Песков, Путин учтёт замечания к законопроекту.
Тем временем, согласно данным, предоставленным соавтором поправок Виктором Озеровым, примерные затраты сотовых операторов на хранение информации в течение 183 дней составят 42,2 млрд рублей, передаёт газета «Ведомости». По его словам, речь идёт о 11 млн пользователей в московском регионе, хотя, согласно статистике AC&M Consulting на конец первого квартала 2016 года, операторы обслуживают здесь почти 43 млн SIM-карт.