Фридрих Барбаросса возглавит Германию в Civilization VI.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили немецкой цивилизации и её лидеру, рыжебородому королю Фридриху Барбароссе, который вернул Священной Римской империи её былое величие и военную мощь.
В Civilization VI политический курс Барбароссы позволяет использовать дополнительную военную доктрину, а его войска получают преимущество в бою с защитниками городов-государств. Уникальным юнитом данной нации станут субмарины, особенно эффективные в открытом океане. Германия сможет производить их крайне быстро.
В имперских вольных городах Германии можно будет построить на один район больше, чем допускает численность населения. Среди уникальных немецких районов значится «Ганзой», который заменяет промышленную зону и ускоряет производство, если располагается вблизи от центра коммерции, других районов или залежей ресурсов.
Сильной стороной немецкой цивилизации станет развитая промышленность, которая позволяет одержать победу в игре почти всеми доступными способами. В сочетании с военной мощью Германия сможет превратиться в неудержимую силу, противостоять которой будет практически невозможно.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября с субтитрами на русском языке.