В офисном пакете Google теперь можно создавать пользовательские шаблоны.
Офисный пакет Google под названием G Suite получил небольшое, но очень полезное обновление: в веб-приложениях Docs, Sheets, Slides и Forms теперь можно создавать пользовательские шаблоны, которыми можно делиться с коллегами.
Возможно, в повседневной жизни шаблонами в вышеперечисленных приложениях большинство почти не пользуется, однако для бизнеса эта функция является чем-то из разряда первой необходимости. Вряд ли кому-то удобно каждый раз заново создавать формы для отчётов или макеты новостных рассылок. Теперь всего этого делать не нужно — достаточно использовать редактируемые шаблоны. Добавление их поддержки — ещё один пример того, как Google пытается сделать свой сервис более привлекательным для бизнес-пользователей.
Google отметила, что в версиях G Suite для бизнеса и образования пользователям необходимо будет сперва запрашивать разрешение, прежде чем их шаблоны будут появляться в общедоступной галерее. Более того, определённым пользователям можно будет запрещать размещать в галерее какие-либо шаблоны.
Сами по себе профессиональные шаблоны появились в G Suite в марте, однако тогда их функциональность была куда более ограниченной. Стоит также отметить, что в прошлом в Google Docs уже была похожая функция создания пользовательских шаблонов и размещения их в специальной галерее. Однако галерея эта никогда не обновлялась и до сих пор имеет старый дизайн. По словам компании, в начале 2017 года она будет удалена.