Activision прокомментировала негативную реакцию игроков на трейлер CoD: Infinite Warfare.
Состоявшийся в начале недели анонс шутера Call of Duty: Infinite Warfare вызвал противоречивую реакцию геймеров. О том, как сильно некоторые поклонники недовольны увиденным в дебютном трейлере, можно судить по количеству негативных оценок ролика на официальном канале серии. В ходе встречи с инвесторами генеральный директор Activision Эрик Хиршберг (Eric Hirshberg) прокомментировал поведение игроков. Об этом пишет Eurogamer.
На момент подготовки этой заметки трейлер набрал 9 052 497 просмотров, при этом 422 468 пользователей нажали на кнопку «Мне не понравилось» и лишь 195 916 человек поставили отметку «Мне понравилось». За первые сутки видеоролик набрал около 100 тыс. негативных отметок.
Некоторые геймеры недовольны тем, что события Call of Duty: Infinite Warfare разворачиваются в далёком будущем, что, как они считают, отдаляет серию от её истоков и делает новейшую игру похожей на множество других футуристических шутеров. По их мнению, Activision стоит вернуться к тематике Первой или Второй мировой войны. Другие были разгневаны тем, что переиздание Call of Duty: Modern Warfare можно приобрести только в составе одного из специальных изданий Call of Duty: Infinite Warfare — Legacy, Legacy Pro или Digital Deluxe.
Масса недоброжелателей находится у каждого выпуска Call of Duty, однако случай с новейшей игрой уникален. Так, первый трейлер Call of Duty: Black Ops III имеет 393 931 отметку «Мне понравилось» и 79 212 отрицательных оценок, ролик Call of Duty: Ghosts получил 143 899 положительных отметок и 19 726 негативных, а в случае с Call of Duty: Advanced Warfare это соотношение равно 222 149 / 50 422.
Впрочем, руководитель Activision считает, что ничего нового в этой ситуации нет. Он подчеркнул, что, сколько бы «дизлайков» ни набрал трейлер, по соотношению количества просмотров и положительных отметок он обходит ролики всех остальных частей серии. Хиршберг также отметил, что количество предварительных заказов игры уже достигло впечатляющей отметки.
«Мы знаем, что многие поклонники ностальгируют по классическим частям серии, и именно поэтому мы решили выпустить переиздание Call of Duty: Modern Warfare, — сказал он. — Но мы также знаем, что миллионы фанатов хотели бы, чтобы каждый год Call of Duty предлагала им что-то новое, и Call of Duty: Infinite Warfare как раз им угодит».
«Подобное происходит не впервые, — продолжил он. — Анонсирующий трейлер Call of Duty: Black Ops II — первой части серии, события которой происходят в будущем, — набрал больше негативных оценок, чем первый ролик любой другой игры в нашей истории. Тем не менее, эта игра стала самой успешной из всех созданных нашей компанией».
«Серия Call of Duty ещё не была на той высоте, на которой находится сейчас, — добавил Хиршберг. — Call of Duty: Black Ops III — футуристическая игра, в которой игроки могут высоко прыгать и стрелять из фантастического оружия, — в настоящее время насчитывает больше игроков, чем любая другая из тех, которые были выпущены Activision. Мы понимаем, что если бы мы не принимали на себя творческих рисков и продолжали воспроизводить то, что принесло нам успех в прошлом, этой серии бы уже не было. Если мы и начнём когда-то переживать за её судьбу, то лишь в тот день, когда решим перестать пробовать что-то новое».
Call of Duty: Infinite Warfare выйдет во всех странах 4 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.