Бесплатная версия Half-Life: Black Mesa не получит уровни в Зене и другие особенности.
Фанатский ремейк оригинальной Half-Life недавно появился в раннем доступе Steam и обзавёлся ценой, в связи с чем его создатели рассказали о планах относительно поддержки бесплатной версии. Играбельная, но незавершённая, она вышла в 2012 году, и её поддержку пока что прекращать не планируют.
Об этом разработчики рассказали во время прошедшей недавно беседы на Reddit. Хотя бросать эту версию авторы в ближайшее время не будут, такого же наполнения, как платный вариант, она не получит.
«Так как платная версия создана на новом движке, мы не сможем добавлять в старую некоторые её особенности и возможности, — объяснил дизайнер уровней Джозеф Радак (Joseph Radak). — Но мы будем исправлять в старом варианте баги, которые найдём в новом».
В частности, владельцы обычной версии не увидят локации мира Зен. «Зен будет доступен только в Steam. Исключительно по техническим причинам, — написал Радак. — Особенности, добавленные нами в этих локациях, требовали использования возможностей нового движка. И было бы невозможно перенести Зен в старую версию».
Другой дизайнер, Джордан Фанарис (Jordan Fanaris), постарался объяснить причины ещё подробнее. «Природное окружение — это не то, с чем движок Source хорошо справляется. Чтобы Зен красиво выглядел, нужно, чтобы движок мог похвастаться лучшей системой рендеринга и качественным освещением. Мы не можем внести эти изменения в старый вариант, так как у нас нет доступа к исходному коду того движка», — добавил он.
Желающие увидеть Black Mesa такой, какой её задумывают авторы, могут заплатить 419 рублей в Steam и ожидать полную версию. Разработчики сообщили, что цена не изменится после релиза, как это происходит с некоторыми играми.