Пользователи Facebook теперь могут транслировать любые игры Blizzard.
Ещё в июне Blizzard сообщила о сотрудничестве с социальной сетью Facebook, которое было призвано обеспечить игроков по всему миру возможностью организовывать онлайн-трансляции в реальном времени любых игр компании через технологию Facebook Live. Теперь эта функция начала работать.
К сожалению, пока возможность будет доступна только в Северной и Южной Америке, Юго-Восточной Азии, Австралии и Новой Зеландии, хотя и во всех играх Blizzard. Полноценное международное развёртывание потокового сервиса ожидается скоро, в том числе в России. Более точная информация пока не сообщается.
Стоит также добавить, что пока возможность доступна только для игроков, работающих с операционными системами Windows — над поддержкой macOS пока ещё ведётся работа. Для запуска трансляции требуется лишь подключить учётную запись Battle.net к Facebook, после чего появится возможность вещания в реальном времени игр вроде Overwatch или Hearthstone прямо на соответствующую страницу крупнейшей социальной сети.
Поддержка Facebook Live — лишь часть более широкой интеграции социальной сети: ранее Blizzard добавила возможность входа через учётную запись Facebook во все её ПК-игры. Как работает трансляция, можно увидеть в коротком официальном ролике-инструкции от Blizzard: