Инвесторы остались недовольны итогами урегулирования патентного спора Nokia и Samsung.
Nokia объявила об урегулировании патентных разногласий с Samsung. Финансовые условия сделки вызвали разочарование у инвесторов, ожидавших большего, что привело к падению акций Nokia на 10 %. Финская компания сообщила в понедельник, что новое соглашение с Samsung позволит увеличить доход патентного подразделения Nokia Technologies до 1,02 млрд евро в 2015 г. с 578 млн евро в 2014 г.
REUTERS/MIKKO STIG/LETHIKUVA
Удельный вес патентного бизнеса в общем доходе Nokia значительно уменьшится после слияния с французским конкурентом Alcatel-Lucent, чьи акции тоже упали в цене на 10 % после поступления известий о патентной сделке с Samsung.
Следует отметить, что акции Nokia тоже упали в цене после объявления в апреле прошлого года о приобретении Alcatel-Lucent, так как появились опасения по поводу успешности интеграции двух компаний, а также из-за снижения удельного веса в общем доходе патентного бизнеса.
По данным Nokia, после заключения соглашения с Samsung потенциальный доход патентного подразделения в пересчёте на год составляет 800 млн евро, в то время как аналитики прогнозируют на 2016 год выручку от лицензирования патентов в пределах 900 млн евро.
«Были ожидания, что Nokia может выручить больше денег с имеющегося патентного портфеля, чем соперник Ericsson .. Этот результат не поддерживает прогнозы ... Оценки будут пересмотрены», — заявил аналитик Nordea Сами Саркамис (Sami Sarkamies).
За последние два десятилетия Nokia потратила на научно-исследовательские работы порядка 50 млрд евро, зарегистрировав в итоге более 30 000 патентов.