Telegram внедрил сервис Telegraph для создания постов и функцию просмотра Instant View.
Разработчики популярного в России мессенджера Telegram сообщили о внедрении ряда весьма значительных нововведений.
Одним из них стал режим мгновенного просмотра Instant View. Он даёт возможность непосредственно в мессенджере открывать веб-страницы с внешних сайтов. На текущий момент поддерживаются платформа для социальной журналистики Medium и блог TechCrunch. В дальнейшем перечень совместимых сайтов будет расширяться. Для быстрого просмотра оригинальной страницы достаточно нажать в сообщении на кнопку Instant View.
Другое нововведение — инструмент для создания постов Telegraph с богатым содержимым. Новый сервис позволяет интегрировать изображения, видеоролики (в том числе с YouTube) и другой контент. При этом поддерживается вышеописанный режим Instant View.
Кроме того, в Telegraph теперь появилась возможность переходить в чате к нужной дате. Для этого достаточно воспользоваться встроенным календарём.
Наконец, говорится об улучшениях мессенджера на платформе Android. В частности, усовершенствован интерфейс, повышена скорость работы камеры при съёмке фото и видео, поднята эффективность компрессии видео, улучшен просмотр изображений и пр.