Юбилейное издание Civilization VI выпустят очень ограниченным тиражом.
Издательство 2K анонсировало особое издание Civilization VI, озаглавленное 25th Anniversary Edition. Оно приурочено к двадцатипятилетию знаменитой серии и будет выпущено очень ограниченным тиражом — 20 тыс. копий.
Стоимость издания составит $90, приобрести его можно будет в различных магазинах, в том числе на Amazon. В издание войдёт сама игра, все бонусы Deluxe-издания, а также бонус за предзаказ обычной версии — цивилизация ацтеков. Вдобавок в красочные коробки вложат набор монет и артбук на сотню страниц, посвящённый всем играм серии Civilization.
Оригинальная Civilization, созданная Сидом Мейером (Sid Meier), вышла в 1991 году. С тех пор было продано более 35 млн копий игр этой серии. «Серия живёт за счёт новых идей, которые придумывает команда дизайнеров и предлагает сообщество фанатов, — сказал Мейер. — Я горжусь работой авторов шестой части и надеюсь, что вы получите от неё столько же удовольствия, сколько получили они за время её создания. Впереди ещё как минимум 25 лет!»
Вдобавок 2K напомнила, что цивилизация ацтеков, которая стала бонусом за предзаказ, будет доступна абсолютно всем игрокам в январе следующего года без дополнительной платы. Релиз Civilization VI состоится 21 октября 2016 года.