Яндекс и SAP вместе работают над сервисом предсказания поведения клиентов.
Немецкий производитель программного обеспечения SAP и подразделение Яндекса Yandex data factory (YDF), занимающееся аналитикой больших массивов данных, совместно займутся разработкой облачных сервисов предсказательной аналитики.
Партнёры хотят предложить сервис, который бы позволял компаниям делать персональные предложения своим клиентам, прогнозировать их уход и давать рекомендации по удержанию клиентов. Планируется, что система будет работать на платформе SAP HANA. При этом стоимость своего проекта стороны не раскрывают, но, по подсчётам экспертов, он может оказаться весьма затратным.
SAP и YDF обещают снизить затраты на приобретение новых и удержание старых клиентов на 10 %. Представитель SAP Татьяна Зверева уточнила, что затраты компании на старт совместной программы составят несколько сотен тысяч евро. YDF о размере своих инвестиций умалчивает.
Разрабатываемый сервис нацелен прежде всего на компании потребительского рынка — ретейл, интернет-торговля, банки и телекоммуникации. Такой бизнес накопил достаточно данных о действиях клиентов, без чего невозможно пользоваться аналитикой YDF. Яндекс расcчитывает, что партнёрство с SAP обеспечит решениям YDF необходимую интеграцию со средствами автоматизации бизнеса (ERP, CRM и т. д.), что, в свою очередь, позволит предлагать клиентам предсказательную аналитику без дополнительных затрат.
По данным Transparency Market Research, в 2012 г. мировой рынок предсказательной аналитики оценивался в $2,1 млрд, а к 2019 г. он может вырасти до $6,5 млрд, прибавляя в среднем по 17,8 % в год.