Sony отказалась выпустить недоделанную Ark: Survival Evolved на PS4.
В сентябре 2015 года Sony выпустила на PlayStation 4 пре-альфа-версию Dungeon Defenders II, которая стала первым релизом по программе раннего доступа на этой консоли. В то время как Microsoft достаточно активно поддерживает Early Access, её главный конкурент старается издавать как можно меньше игр, находящихся в разработке. Очередным свидетельством того, что Sony не приемлет такую схему, стал отказ выпустить на консоли Ark: Survival Evolved.
«Судьба PS4-версии Ark: Survival Evolved в руках Sony, — написал на официальном форуме Studio Wildcard представитель студии. — Нам разъяснили, что мы не сможем выпустить игру на этой платформе до тех пор, пока её разработка не будет завершена. Мы бы хотели, чтобы Ark: Survival Evolved стала доступна на PlayStation 4 как можно скорее. У нас уже есть прекрасно работающая версия для этой консоли. Если вы хотите, чтобы она вышла побыстрее, пожалуйста, дайте Sony об этом знать».
Разработчики популярнейшего симулятора выживания в мире динозавров были в числе тех, кто призывал Sony присоединиться к программе Early Access. Такое пожелание в февральском интервью GameSpot выразил соучредитель и творческий директор студии Джесси Рапчак (Jesse Rapczak). «[Sony] сделала несколько исключений, и мы не понимаем, почему она согласилась выпустить именно эти игры, — сказал он тогда. — Ark: Survival Evolved не выйдет на PlayStation 4, пока [Sony] не запустит программу, которая позволит этому случиться».
Windows-версия Ark: Survival Evolved была выпущена в Steam Early Access 2 июня 2015 года. 1 июля того же года она стала доступна на macOS и Linux, а 16 декабря — на Xbox One. За первый месяц её купили более 1 млн раз — такими же успехами могла похвастаться DayZ. К августу 2016 года число пользователей игры превысило 5,5 млн, из которых 1,5 млн было продано на Xbox One, а оставшиеся 4 млн — на PC. 9 августа она находилась на шестой строчке чарта игр Steam с наибольшим количеством одновременно пребывающих пользователей, опережая Grand Theft Auto V.
Между тем недавно Studio Wildcard прекратила распространение условно-бесплатного ответвления Ark: Survival of the Fittest, выпущенного в апреле. Теперь оно входит в состав Ark: Survival Evolved. Все те, кто играл в ответвление, смогут продолжать это делать (причём прогресс никуда не исчезнет), даже если они не покупали Ark: Survival Evolved. По словам разработчиков, они приняли такое решение в угоду создателям модификаций. Ещё одной причиной стал недостаток опыта поддержки игр на основе free-to-play.
Первоначально полную версию игры планировалось выпустить в июне этого года (эти сроки всё ещё указаны на странице в Steam), но теперь разработчики намерены сделать это не раньше последнего квартала.