Российские пользователи Интернета стали меньше покупать контент.
Российские пользователи Интернета значительно сократили в первом полугодии 2016 года расходы на приобретение контента. Как сообщает ресурс «Ведомости» со ссылкой на на исследование OnLife компании Ipsos Comcon, расходы среднего пользователя на контент в Интернете снизились до 608 руб., или на 15 % по сравнению с аналогичным периодом прошлого года.
pexels.com
Опрос проводился среди жителей крупных городов России с населением свыше 100 тыс. человек. В нём приняли 2500 активных интернет-пользователей, использующих минимум три сервиса. Доля тех, кто платит за контент, составляет около трети активной аудитории, насчитывающей в России более 28 млн человек. Респондентам предложили назвать затраты на контент за любые три месяца первого полугодия 2016 г.
Меньше всего пользователей стал интересовать видеоконтент и СМИ — затраты на приобретение видеоконтента снизились на 18 % до 446 руб., платежи за подписку на СМИ и доступ к архивным публикациям в Интернете — на 20 % до 575 руб. Подписку на СМИ оформляло всего 6 % оплачивающих контент.
Единственной категорией, где наблюдался рост затрат, были игры. За них платит каждый второй россиянин из тех, кто платит за контент. Расходы на игры россиян в первом полугодии выросли по сравнению с прошлым годом на 25 % до 960 руб.
Наиболее высокие расходы были у пользователей на программное обеспечение — в среднем 1087 руб. за три месяца. Удельный вес плативших тоже высок — 30 % опрошенных.
Третье место по популярности заняли приложения на смартфонах. В первом полугодии их приобретали 27 % респондентов. Затраты в этой категории возросли на 17 % до 391 руб.