В новом ролике Civilization VI рассказали об Индии.
2K Games и Firaxis Games опубликовали новый ролик глобальной пошаговой стратегии Sid Meier's Civilization VI. Данное видео посвятили индийской цивилизации и её лидеру, политическому и общественному деятелю Махатме Ганди (Mahatma Gandhi). Он вписал своё имя в историю благодаря мирной борьбе за равные права мужчин и женщин, искоренение бедности, религиозную гармонию и, главное, за политическую независимость Индии.
Уникальной особенностью Ганди станет «Сатьяграха». Благодаря ей вера индийцев крепнет, если устанавливаются связи со странами, основавшими свою религию и не ведущими войн. При этом общее настроение в странах, которые решат объявить войну Ганди, значительно ухудшится. Особое умение данной цивилизации, «Дхарма», тоже связано с религией. В частности, оно позволяет находиться в индийских городах последователям любой религии, что даёт бонус в виде верований почитателей.
В распоряжении этой нации окажется уникальная боевая единица — «Вару» (боевые слоны), которые снижают боевую мощь соседних юнитов противника. Среди особых улучшений Индии значатся «Ступенчатые колодцы», которые снабжают население пропитанием и жильём. Если построить такой колодец у фермы, то пищи будет больше, а если у священного места — вера станет крепче.
Глобальная пошаговая стратегия Sid Meier's Civilization VI выйдет на ПК (Windows, macOS и Linux) 21 октября с субтитрами на русском языке.