Новая карта жреца в Hearthstone не появится на «Арене» из-за недовольства игроков.
Blizzard сообщила о том, что не понравившаяся аудитории новая карта жреца в Hearthstone не будет появляться в режиме «Арены». Интересно то, что она ещё не доступна в игре, но пользователи уже оценили её качество.
Карта называется Purify — это заклинание за 2 маны, которое накладывает эффект немоты на существо игрока, после чего тот вытягивает новую карту из своей колоды. Второе свойство, несомненно, полезно, однако накладывать немоту на своих же существ вряд ли кому-то захочется в 99 % случаев, тем более за такую стоимость.
В Hearthstone очень много плохих карт, в том числе в классическом наборе, однако здесь случай особый. Жрец сейчас является одним из самых слабых классов (если не самым слабым), так как в набор его классовых карт за последнее время не добавилось ничего существенного. Purify — не редкая и не эпическая карта, так что появляться на «Арене» она могла бы очень часто. И если в обычном режиме какую-то синергию ещё можно придумать, то на «Арене» карта была бы абсолютно бесполезна.
Purify будет добавлена вместе с несколькими десятками новых карт в дополнении «Вечеринка в Каражане» к Hearthstone. Оно станет доступно 12 августа.