Первые подробности и трейлер файтинга Injustice 2.
Warner Bros. Interactive Entertainment, NetherRealm Studios и DC Entertainment анонсировали файтинг Injustice 2. Игра выйдет только на PlayStation 4 и Xbox One в 2017 году.
По словам креативного директора NetherRealm Эда Буна (Ed Boon), разработчики «хотели внести в жанр что-то новое», а потому «позволят игрокам настраивать внешний вид знаменитых героев вселенной DC и улучшать их боевые навыки».
По мере завершения матчей персонажи будут получать «уникальное и мощное обмундирование». Пользователи будут определять, как выглядят герои, как они дерутся и какими умениями могут пользоваться в различных режимах.
Сюжет вновь расскажет о попытках Бэтмена навести в обществе порядок, нарушаемый действиями тех, кто встал на сторону Супермена. Помимо знакомых героев, таких как Супергёрл и Аквамен, в игре появятся новые злодеи (Атроцитус и Горилла Гродд) и другие уникальные для серии персонажи. Битвы будут происходить на нескольких аренах, среди которых есть Метрополис, Готэм-Сити и Атлантис.
Разработчики также добавили, что отныне в мобильной версии Injustice: Gods Among Us можно разблокировать версии Супермена и Аквамена из сиквела файтинга. Для этого нужно будет пройти соответствующие внутриигровые испытания.