Главным героем экранизации Pokemon станет детектив Пикачу.
На прошлой неделе мы писали о том, что после успеха Pokemon Go за права на съёмки полнометражного фильма про покемонов начали бороться все крупные голливудские студии. Как и предполагалось, права на экранизацию получила кинокомпания Legendary Entertainment, выпустившая такие фильмы, как «Варкрафт» (Warcraft), «Интерстеллар» (Interstellar) и «Тёмный рыцарь» (The Dark Knight).
Фильм по Pokemon запустят в производство уже в 2017 году. Но это будут не приключения Эша, знакомые поклонникам по аниме-сериалу, а расследования детектива Пикачу, похожего на Шерлока Холмса. Каких-либо подробностей о сюжете пока нет.
Сыщик Пикачу впервые появился в игре под названием Great Detective Pikachu для портативной консоли Nintendo 3DS. Главный герой проекта — редкий Пикачу, который не обладает такими же силами, как его дикие сородичи, зато очень умён и сообразителен. Игрок же берёт на себя роль мальчика Тима Гудмана, который понимает язык, на котором говорит Пикачу, и помогает зверьку в его расследованиях.