Ghostbusters: Slime City — теперь и на Android.
В этом месяце в прокат поступит перезапуск фильма «Охотники за приведениями» с гендерным переосмыслением образа всех главных героев, включая секретаря. Вопрос остаётся открытым лишь с Лизуном. Вне зависимости от ожиданий, нельзя не признать возникший в поп-культуре всплеск внимания к укрощению приведений. Так что ещё до выхода фильма можно проявить себя в качестве эксперта по паранормальным явлениям и борца с монстрами, правда, пока только в новой мобильной игре Ghostbusters: Slime City, теперь доступной также на Android-смартфонах и планшетах.
Игра позволяет создать собственную команду охотников за приведениями (выбрать можно и мужские персонажи) и попытаться защитить Манхеттен от блуждающих по городу призраков, демонов и прочей нечисти. Сперва следует усилить команду в своей штаб-квартире, ну а затем отправиться на зачистку города, беря под контроль всё большее число кварталов. Выполняя различные задания, можно получать вознаграждения вроде улучшения навыков и модернизации оборудования — протонной пушки, столь важной в деле поимки потусторонних существ.
Чтобы придать происходящему соревновательный дух, разработчики предлагают пользователям ранги успешности команд. Чем быстрее игрок взбирается вверх по таблице лидерства, тем больше возможностей персонализации и развития он получит.
Ghostbusters: Slime City можно бесплатно установить из магазина Google Play: конечно, присутствуют внутриигровые платежи, однако без них можно обойтись, при условии отсутствия непреодолимой тяги к верхним позициям чарта. Ранее игра появилась на iOS.