Разработчики игр собрали на Kickstarter более $200 млн.
За все время существования сервиса Kickstarter на создание различных проектов пользователи пожертвовали $920 млн, из которых $200,5 млн пришлось на категорию «Игры» (в нее входят видео-, настольные и карточные игры). Средства были распределены межу 7929 игровыми проектами (успешно было профинансировано 2668 игр), что составляет 35% от общего числа проектов платформы (по данному показателю «Игры» находятся на шестом месте, а возглавляют список «Музыка» и «Фильмы и видео»). Такие данные приводятся на странице статистики сервиса.
Особенно игровой сектор Kickstarter преуспел в отношении объемов финансирования отдельных проектов. 29 игр, появившихся на платформе с момента ее запуска, собрали свыше $1 млн, а среди проектов всех типов названную отметку преодолели 54 кампании. Надо заметить, что большая половина категорий либо вообще лишена «миллионных» проектов, либо имеет только один такой — выделяются лишь «Технологии» и «Дизайн», насчитывающие 11 и 7 проектов с бюджетом более $1 млн соответственно. Большая часть игровых проектов привлекла суммы от $1 тыс. до $10 тыс.
Torment: Tides of Numenera
Категория «Игры» второй год подряд остается лидером не только по общему количеству проектов, но и по сумме средств за вычетом провалившихся кампаний (за все время существования платформы эта цифра составила $178,33 млн). Вторая по количеству успешно освоенных пользовательских средств категория, «Фильмы и видео», уступает ей на $24 млн. Напомним, что в прошлом году, провозглашенном создателями «годом игр» в сервисе, на Kickstarter появилось 2796 игровых проектов (успешно профинансировано было 911), на создание которых пользователи, не считая возвращенных средств, пожертвовали $83 млн (что примерно на $12 млн меньше, чем в этом году).
С другой стороны, по количеству провалившихся кампаний игры занимают пятое место: всего за указанный период 4937 проектов закрылось, так и не достигнув установленной суммы. Что касается статистики «провалов» среди проектов всех категорий, то здесь опять же лидируют «Музыка» и «Фильмы и видео», причем 80% всех открытых в сервисе проектов собрало более 20% желаемой суммы.
Что же до конкретных представителей игрового сектора, то в этом году категория обрела свой самый финансируемый проект — классическую ролевую игру Torment: Tides of Numenera, продолжателя идей Planescape: Torment (она собрала $4,19 млн). Несколько заметных игр сервиса, профинансированных в этом году, уже поступили в продажу — среди них приключенческая игра Broken Sword — the Serpent's Curse Adventure и «симулятор бога» GODUS.
Самые финансируемые видеоигры Kickstarter 2013 года расположились в следующем порядке:
Torment: Tides of Numenera (Obsidian Entertainment) — $4,19 млн;
Mighty No. 9 (Comcept) — $3,84 млн;
Elite: Dangerous (Frontier Developments) — ?1,58 млн;
Homestuck Adventure Game (MS Paint Adventures) — $2,5 млн;
HEX MMO Trading Card Game (Cryptozoic Entertainment) — $2,2 млн;
Camelot Unchained (City State Entertainment) — $2,2 млн;
Shroud of the Avatar: Forsaken Virtues (Portalarium, Inc.) — $1,9 млн;
WARMACHINE: TACTICS (Privateer Press Interactive) — $1,5 млн;
Dreamfall Chapters: The Longest Journey (Red Thread Games) — $1,5 млн;
Obduction (Cyan, Inc.) — $1,3 млн;
Massive Chalice (Double Fine Productions) — $1,2 млн;
Project Phoenix (Creative Intelligence Arts, Inc.) — $1 млн;
Armikrog (Pencil Test Studios, Inc) — $974,6 тыс.;
Divinity: Original Sin (Larian Studios LLC) — $944 тыс.;
GODUS (22cans) — ?526 тыс.