Хидео Кодзима о независимости, своей новой игре и партнёрстве с Sony.
15 декабря знаменитый японский геймдизайнер Хидео Кодзима (Hideo Kojima) окончательно покинул компанию Konami Digital Entertainment. На следующий день его студия Kojima Productions, получившая независимость, заключила соглашение с Sony, в рамках которого создаст игру для PlayStation 4. Более подробно о новом проекте, причинах сотрудничества с корпорацией и новом положении его студии разработчик рассказал в интервью с IGN.
Фото www.polygon.com
Кодзима уверен, что независимость предоставит его студии большую свободу в разработке новаторских игр. «Отныне мы сможем создавать более смелые проекты, не опуская достигнутую нами планку качества, стремясь к новым вершинам и осваивая незнакомые области», — заметил он. «Я хочу создавать такие игры, которых от меня ожидают геймеры, но в то же время предлагающие нечто такое, чего они ещё не видели», — сказал он.
Хотя новая игра может оказаться не такой крупной и дорогостоящей, как Metal Gear Solid V: The Phantom Pain, она, по словам Кодзимы, будет «полноценной». «Я рассчитываю сделать игру несколько меньших масштабов, — сказал он. — В её разработке будет задействовано меньше сотрудников. Мы должны сосредоточиться на самом процессе создания проекта».
Фото www.allgamesbeta.com
52-летний разработчик, уже проработавший в игровой индустрии почти тридцать лет, рассматривает соглашение с Sony как «новый старт» в своей карьере. «Я продолжу делать игры вплоть до своей смерти, — заявил он. — Будьте уверены, что я создам более увлекательные и необычные игры, чем раньше». Что касается решения начать сотрудничество с Sony Computer Entertainment, то на одну из крупнейших игровых компаний в мире выбор пал из-за условий, которые она предоставляет своим сотрудникам. «Мне кажется, что в такой обстановке я смогу создавать что-то и чувствовать себя комфортно, — продолжил он. — Именно такие условия мне сейчас нужны».
В студии продолжат работать продюсер Кен Имаидзуми (Ken Imaizumi) и художественный директор Ёдзи Синкава (Yoji Shinkawa). Последний надеется, что в визуальном плане персонажи новой игры будут более впечатляющими, чем в серии Metal Gear Solid. «Мы работали над любимой множеством геймеров серией, одной из особенностей которой являются узнаваемые персонажи, — отметил он. — Мне бы хотелось пойти ещё дальше и создать ещё более ярких героев».
На новом логотипе Kojima Productions изображён человеческий череп в рыцарском шлеме, также напоминающем шлем астронавта. Как объяснил Кодзима, он отражает философию студии, более полно раскрытую в недавнем послании геймерам: «Скелет напоминает о том, что мы принадлежим к виду Homo sapiens, но каждый из нас также является Homo ludens — человеком играющим», — сказал он. Новый логотип, добавил геймдизайнер, передаёт «дух первооткрывательства» и говорит о стремлении создавать игры с помощью новых технологий.
В том же интервью Кодзима намекнул, что его студия рассматривает возможность производства игровых и анимационных фильмов и «другой» продукции. Тем не менее команда планирует сосредоточиться на создании игр; в случае большого успеха они могут обзавестись киноверсиями и адаптациями иных форматов. Кроме того, геймдизайнер отметил, что заинтересован в разработке игр для устройств виртуальной реальности.
Известно, что игра будет консольным эксклюзивом PlayStation 4, но спустя какое-то время появится на PC. Об этом сообщалось в статье с вопросами и ответами, опубликованной на Medium менеджером по связям с общественностью PlayStation Europe и впоследствии удалённой. С выбором движка разработчики пока не определились: созданный ими Fox Engine принадлежит Konami и поэтому не может быть использован в их проектах. Кодзима не исключает, что для игры будет разработан новый движок.