Приложение для комментариев Disqus появится на мобильной и настольной версиях Windows 10.
Разработчик Райан Валентин (Ryan Valentin) сообщил в своём аккаунте Twitter, что приложение Disqus для Windows 10 «выходит в самом ближайшем времени». Открытое бета-тестирование утилиты тоже состоится  в ближайшем будущем. Владельцы смартфонов на базе Windows тоже могут рассчитывать на пользование Disqus, потому как UWP-версия приложения появится вскоре и на Windows 10 Mobile.
Напомним, на сегодняшний день Disqus является одной из самых популярных систем комментирования, которые внедряются на различных веб-ресурсах. С помощью iOS-версии приложения можно, например, не только публиковать комментарии, но также искать и изучать интересные обсуждения на разные темы, возвращаясь в любой момент к темам с оставленными пользователем комментариями.
Приятно, что среди пользователей Windows-устройств в накладе не останутся как владельцы стационарных компьютеров, так и пользователи мобильных устройств.