Xbox One подешевела на $50 в преддверии E3 2016.
В этом году одно из самых главных событий в индустрии видеоигр и интерактивных развлечений — выставка Electronic Entartainment Expo E3 2016 — пройдёт с 14 по 16 июня. Ожидается, что на данном мероприятии Microsoft представит обновлённую Xbox One, которая  получит жёсткий диск объёмом 2 Тбайт, поддержку разрешения 4K и улучшенный контроллер, а также окажется тоньше, легче и дешевле предшественницы. Косвенно подтверждая этот слух, корпорация Microsoft понизила цены на Xbox One на своём сайте на $50.
На то, что данная акция как-то связана с E3 2016, намекают и сроки её проведения — по данным осведомлённых источников, предложение действительно до 13 июня. При этом скидка действует на все комплекты Xbox One, включая самые доступные, чья цена теперь составляет $299. При этом «топовый» Xbox One Elite Bundle с 1-Тбайт жёстким диском продаётся за $449.
Напомним, что на днях в Интернете появилась информация о том, что в настоящее время Microsoft готовит к выпуску две игровые приставки. Сообщается, что кроме уже упомянутой усовершенствованной версии Xbox One софтверный гигант якобы планирует порадовать нас принципиально новым устройством с кодовым названием Scorpio и производительностью 5–6 терафлопс. Другие подробности о нём пока неизвестны.