Петиция об отмене «закона Яровой» набрала более 100 тысяч голосов.
Петиция об отмене антитеррористического «пакета Яровой», зарегистрированная на сайте Российской общественной инициативы, набрала более 100 тысяч голосов. Петиция была размещена на сайте 7 июля, голосование закончилось 14 августа 2016 г.
winterset.lib.ia.us
Всего за месяц за инициативу проголосовало 100 098 человек, против неё высказалось всего 1439 пользователей.
100 тысяч голосов в поддержку петиции является необходимым условием для созыва экспертного совета при министре по вопросам Открытого правительства, который вернётся к обсуждению данного закона.
«Данный закон требует огромных денег, может привести к банкротству многих интернет-компаний и снизить доход государства от получаемых от них налогов», — указано в петиции. Также в ней отмечено, что «против нового закона выступили крупнейшие российские интернет-компании — Mail.ru и „Яндекс“, а также профильные ассоциации РАЭК и РОЦИТ и даже рабочая группа „Связь и ИТ“ при правительстве России».
Основная часть «пакета Яровой» вступает в силу 1 июля 2018 года. Глава Минкомсвязи Николай Никифоров выступил против переноса ввода в действие «пакета Яровой». Он отметил, что в случае необходимости ведомство подготовит поправки к закону и внесёт в правительство.