Final Fantasy XV: актёрский состав и отсутствие планов на трилогию.
Превратив Final Fantasy XIII в трилогию, Square Enix окончательно оттолкнула многих поклонников серии. Некоторые опасались, что этой схемы издательство будет придерживаться и в случае с пятнадцатой номерной частью. К их радости, подобных планов у компании нет, в чём журналистов GameSpot недавно заверил директор по разработке Final Fantasy XV Хадзиме Табата (Hajime Tabata).
«В настоящее время у нас нет планов на создание других игр с участием Ноктиса, которые продолжали бы историю Final Fantasy XV после того, как она выйдет, — заявил он. — Возможно, это было бы выгодно с точки зрения бизнеса, но, на наш взгляд, сейчас важнее позволить как можно дольше наслаждаться игрой людям, которые ждали её релиза столько лет».
Хотя разработчики не намереваются превращать Final Fantasy XV в мини-серию, они планируют использовать созданные для игры технологии в будущих проектах. «Мы хотим использовать технологическую базу, которую создали для Final Fantasy XV, и выработанное за время разработки ноу-хау для совершенно новых проектов, — сказал Табата. — Мы хотим пойти в новых направлениях». При этом неясно, имеет ли в виду руководитель следующую часть Final Fantasy или же проекты по другой интеллектуальной собственности.
Между тем Square Enix опубликовала шестиминутный видеоролик, представляющий актёров озвучивания английской версии игры. Роль главного героя досталась Рею Чейзу (Ray Chase), Эль (L) из Xenoblade Chronicles X и Дункану (Duncan) из D4: Dark Dreams Don&rsquo;t Die. Игниса озвучит Адам Кроусделл (Adam Croasdell), воплотивший образ Торвина (Torvin) в Middle-earth: Shadow of Mordor, а Гладио — Крис Парсон (Chris Parson), Юсуф Тазим (Yusuf Tazim) из Assassin&rsquo;s Creed: Revelations. В роли короля Региса предстанет Джим Пирри (Jim Pirri), Раис (Rais) из Dying Light и Ноа (Noah) из Mirror&rsquo;s Edge: Catalyst. Кору (Cor) голос подарит Мэтт Мерсер (Matt Mercer), Леон Кеннеди из Resident Evil 6 и Фей Лонг из Street Fighter IV.
Полный список актёров таков:
Ноктис: Рей Чейз — Xenoblade Chronicles X, Star Ocean: Integrity and Faithlessness, D4: Dark Dreams Don&rsquo;t Die, Killer Instinct;
Игнис: Адам Кроусделл — Middle-earth: Shadow of Mordor, Dead Island: Riptide, «Царство» (Reign), «Морская полиция: Спецотдел» (NCIS), «Однажды в сказке» (Once Upon a Time);
Промпто — Робби Деймонд (Robbie Daymond) — Sailor Moon, TMNT: Mutants in Manhattan;
Гладио: Крис Парсон — Overwatch, Assassin&rsquo;s Creed: Revelations, «Ранго» (Rango);
Регис — Джим Пирри — Mirror&rsquo;s Edge: Catalyst, Diablo III, Dying Light, «Пингвины Мадагаскара» (The Penguins of Madagascar);
Луна — Эми Шилс (Amy Shiels) — ремейк «Твин Пикс» (Twin Peaks), Call of Duty: Black Ops;
Кор — Мэтт Мерсер (Matt Mercer) — Overwatch, Resident Evil 6, Street Fighter IV, Fallout 4;
Ардын — Дарин де Пол (Darin De Paul) — Overwatch, Doom, Star Wars: The Old Republic;
Аранеа — Кэри Уолгрин (Kari Wahlgren) — «Рик и Морти» (Rick and Morty), «Кунг-фу панда: Удивительные легенды» (Kung Fu Panda: Legends of Awesomeness).
На прошлой неделе релиз Final Fantasy XV был перенесён с 30 сентября на 29 ноября. Игра выйдет в версиях для PlayStation 4 и Xbox One.