ASCII-экшен Brut@l выйдет на PC в следующем году.
Издательство Rising Star Games объявило о партнёрстве со студией Stormcloud Games, и вместе они анонсировали PC-версию экшена Brut@l. Ранее в этом месяце он вышел на PlayStation 4.
Мир Brut@l выдержан в стиле ASCII-графики и полностью состоит из букв, цифр и знаков пунктуации. В роли рейнджера, мага, воина или амазонки игрокам необходимо достичь последнего уровня подземелья и победить его хранителя.
«Создавайте и улучшайте оружие, варите и пейте странные зелья, рискуйте и прокачивайте героя в зависимости от выбранного стиля прохождения, — говорят авторы. — А самое главное — выживайте так долго, как только сможете, воюя с троллями, орками, ликантропами и многими другими существами».
Проект предлагает кооператив на четверых пользователей, а желающим творить наверняка будет интересен редактор уровней. Выпустить игру на PC планируют в начале следующего года.