Linux исполнилось 25 лет.
Значительная часть интернет-серверов во всём мире и практически все суперкомпьютеры работают сейчас под управлением операционных систем на базе ядра Linux, оно же лежит в основе ОС Android, доминирующей на рынке смартфонов. А ведь 25 лет назад это был проект, начатый лишь одним человеком — Линусом Торвальдсом (Linus Torvalds) — как альтернатива UNIX-подобной программной платформе Minix. О его создании было объявлено 25 августа 1991 года спустя пять месяцев, ушедших на разработку.
Официальный талисман Linux — пингвин Tux — был придуман Ларри Юингом (Larry Ewing) в 1996 году
Первая публичная версия Linux, выпущенная в сентябре 1991 года и поддерживавшая лишь процессоры i386, запускалась с дискеты и содержала всего 10 000 строк кода. Версия 4.7, увидевшая свет в июле 2016 года, состоит уже почти из 22 млн строк и служит основой для целого ряда популярных дистрибутивов, таких как Ubuntu, Debian и других. В настоящее время Linux поддерживают свыше пяти тысяч разработчиков и пяти сотен компаний. Инвесторами проекта выступают такие гиганты отрасли высоких технологий, как Intel, AMD, Google, IBM, Samsung и другие.
В честь четвертьвекового юбилея Linux сайт OMG! Ubuntu! опубликовал список из 25 самых ярких примеров его использования. Первое место в нём заняли суперкомпьютеры — 497 из 500 самых производительных машин на планете работают под управлением Linux. Не забыли упомянуть и космическое агентство NASA, которое также активно использует ПО с открытым исходным кодом. С NASA неразрывно связан опыт применения в космонавтике роботов и, в частности, человекоподобного Robonaut 2, программной основой которого служит опять же Linux. Исследовательские данные, получаемые при помощи Большого адронного коллайдера, хранятся, обрабатываются и передаются также при помощи компьютеров на Linux. Но целый пласт разработок, опирающихся на детище Линуса Торвальдса относится, конечно же, к потребительскому классу. Это и SteamOS, и прошивки приставок Roku и TiVo, и операционные системы для «умных» телевизоров. Ещё более примечателен тот факт, что одни из первых смарт-часов (на фото ниже) были представлены в 2000 году компанией IBM и работали под управлением Linux.