«ИгроМир 2016»: суровые будни гномов в The Dwarves.
Мало кто слышал о The Dwarves, но после увиденного на «ИгроМире-2016» это очень хочется исправить. Перед нами крайне увлекательная смесь тактической ролевой игры и настоящего фэнтезийного приключения. Последнее легко объясняется тем, что в основе лежит одноименная книжная серия (правда, пока не переведённая на русский язык).
Литературные корни хорошо проглядываются в подаче истории. Персонажи изъясняются красочным живым языком, а в диалогах много отступлений, описывающих различные детали: от хитрой улыбки собеседника до завораживающих пейзажей. Невольно вспоминается Pillars of Eternity, авторы которой использовали тот же подход.
Передвижение по миру игры происходит с помощью глобальной карты, изобилующей активными точками. Не каждая из них является локацией:  в некоторых «узлах» может произойти диалог, другие просто затратят ваши ресурсы для путешествия (пищу) и не дадут ничего интересного взамен. А есть шанс наткнуться на засаду или мини-сценку. Например, герой замечает ворон, кружащих неподалеку. Если выбрать вариант «идти за птицами», можно обнаружить несколько трупов у обочины. Здесь снова предстоит сделать выбор — либо уйти от греха подальше, либо тщательно обыскать место трагедии, найти полезные вещи и запустить второстепенный квест.
Когда дело доходит до драк, The Dwarves способна удивить. Управляем мы, как легко догадаться по названию, по большей части гномами. Каждый обладает несколькими уникальными боевыми приемами, на активацию которых тратится энергия. Но накапливать её можно лишь в схватках. Это мотивирует действовать агрессивно и применять навыки с умом. Несмотря на вид сверху, персонажи очень приятно ощущаются. Каждый удар тяжелым молотом отлично чувствуется, а топоры смачно погружаются в плоть орков. К тому же сильный акцент делается на физическом взаимодействии. Враги небольшого размера реалистично разлетаются от мощных взмахов оружием, благодаря чему их можно, например, сбрасывать с обрыва.