Quantum Break: неоднозначные оценки прессы и высокая активность предзаказов.
Сегодня, за пять дней до выхода научно-фантастического экшена Quantum Break, компания Microsoft Studios сняла запрет на публикацию обзоров игры. Оценки оказались неоднозначными: они варьируются от 10/10 до 4/10 баллов. На основании 65 рецензий рейтинг проекта на агрегаторе Metacritic составил 78/100 баллов. Все критики оценивали версию для Xbox One.
Сотрудник IGN Тристан Оджилви (Tristan Ogilvie), поставивший игре 8/10 баллов, назвал её «стильным бодрым шутером с видом от третьего лица, завёрнутым в оболочку напряжённой истории о путешествиях во времени». Он высоко оценил сюжет игры, эффекты манипуляций со временем и общий уровень исполнения, но остался недоволен тем, что ближе к концу экшен-сцены становятся скучными, а геймплей в целом — слишком однообразным.
Разочаровала игра и журналиста GameSpot Питера Брауна (Peter Brown), оценившего её на 6/10 баллов. Тогда как Оджилви считает сюжет Quantum Break «убедительным», Браун называет его не слишком увлекательным. Он также отметил слабо проработанную систему принятия решений (их последствия далеко не такие заметные, как хотелось бы), неизобретательность фрагментов игры, в которых нужно карабкаться на объекты и одновременно сражаться, и недоработанное управление. В числе достоинств он перечислил графику, разрушаемость окружения, игру актёров и способности, позволяющие управлять временем.
Нелестный вердикт вынес рецензент Eurogamer Мартин Робинсон (Martin Robinson): «Quantum Break — искусная, но совершенно бессодержательная помесь телевизионного контента и перестрелок с видом от третьего лица, в которой ошеломляющий стиль взял верх над содержанием». В то же время он похвалил игру за зрелищность: «Quantum Break показывает, какое волшебство может произойти, если предоставить группе ветеранов [компьютерной графики] голливудский бюджет». Он также остался доволен сериалом, но посетовал на то, что принимаемые игроком решения почти не влияют на основную сюжетную линию.
Одну из самых низких оценок (4/10) игре поставил сотрудник Giant Bomb Джефф Джерстманн (Jeff Gerstmann). Он негативно отозвался не только об игре, в которой большую часть времени приходится «прятаться за чем-нибудь и отстреливать наёмников злых корпораций», но и о сериале, оказавшемся, на его взгляд, менее интересным, чем «вымышленные сериалы, которые показывают по телевизорам в разных частях игры». В целом разработчикам, по его словам, не удалось сколько-нибудь убедительным образом соединить в одном проекте игру и сериал с живыми актёрами.
Между тем глава маркетингового отдела Xbox Аарон Гринберг (Aaron Greenberg) в подкасте TXR сообщил, что активность предварительных заказов игры превзошла ожидания издателя. Он считает, что отчасти этого удалось добиться благодаря проверенной маркетинговой стратегии: компания посылала представителей для встречи с прессой и геймерами практически во все страны, в которых выйдет игра. Как он полагает, Quantum Break вполне может стать «мегахитом».
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Digital Spy — 10/10;
IGN Sweden — 10/10;
GamesBeat — 9/10;
Destructoid — 8,5/10;
Polygon — 8,5/10;
Game Informer — 8,5/10;
We Got This Covered — 8/10;
Meristation — 8/10;
TheSixthAxis — 8/10;
IGN — 8/10;
Videogamer — 8/10;
EGM — 7,5/10;
GamesRadar+ — 7/10;
Hardcore Gamer — 7/10;
God Is a Geek — 7/10;
Shacknews — 6/10;
Telegraph — 6/10;
Metro GameCentral — 6/10;
Examiner — 6/10;
GameSpot — 6/10;
Time — 4/10;
Giant Bomb — 4/10;
Eurogamer — не использует оценки.
Quantum Break выйдет во всём мире 5 апреля 2016 года в версиях для PC и Xbox One.