Релиз Torment: Tides of Numenera перенесён на следующий год.
Брайан Фарго (Brian Fargo), руководитель студии inXile Entertainment, вынужденно расстроил всех, кто ждёт выхода ролевой игры Torment: Tides of Numenera. Стало известно, что проект не выйдет в конце этого года, как планировалось ранее, а вместо этого станет доступен не раньше первого квартала 2017-го.
По словам Фарго, причиной задержки является большой объём работ по локализации игры для различных регионов. На текущий момент объём игрового текста приблизился к одному миллиону слов, так что перевести эти материалы на все заявленные языки, в том числе и русский, без посторонней помощи просто невозможно. Именно поэтому inXile Entertainment заключила партнёрское соглашение с неким издательством (с каким именно, пока не сообщается), которое и займётся локализацией. Ну а перенос даты выхода «позволит сделать это на должном уровне, а заодно дополнительно отладить и улучшить игру».
«Всё уже решено, наши совместные усилия по отладке и локализации растянутся на 6 месяцев, и в результате ситуация могла бы пойти по одному из двух путей, — заявил Брайан. — Те из вас, кто следил за нашими новостями, знает, что с релизом мы нацеливались на конец 2016 года, так что в интенсивном режиме работы мы могли бы выпустить игру где-то к ноябрю. Но, поступив так, пришлось бы пожертвовать качеством локализации и выпустить недоработанный проект для почти 100 тысяч человек, которые поддержали разработку. С целью достижения наилучшего качества, мы решили избрать другой путь и выпустить Torment в начале I квартала 2017 года».
Впрочем, есть и приятные новости. Ролевая игра уже довольно давно тестируется в закрытом режиме, сначала в альфа-, а потом и в бета-версии. Доступ к ранним версиям был открыт только тем, кто в своё время поддержал проект на Kickstarter определёнными вкладами. Теперь же в inXile решили, что настало время открыть «бету» всем участникам Kickstarter-кампании. «Я понимаю, что многие будут ждать полноценного релиза, но если вы всё-таки хотите ознакомиться с ранней версией и помочь нам сделать игру лучше, то теперь у вас есть шанс поиграть в первый акт Torment: Tides of Numenera», — заявил Брайан.
Напомним, что в основе духовной наследницы Planescape: Torment лежит фэнтезийная вселенная Numenera, созданная американским дизайнером настольных игр Монте Куком (Monte Cook). Местом действия является Земля, какой она будет через миллиард лет. Вселенная носит название «Девятый мир», что говорит нам о восьми великих цивилизациях, существовавших до этого и успевших кануть в Лету. Жить на их руинах и разбираться с наследием прошлых эпох как раз и предстоит нашему герою.