Видео: выживание в мире No Man’s Sky.
Тетралогия трейлеров, посвящённая описанию мира космического симулятора No Man’s Sky и тому, чем в нём заняться, завершилась выходом финального ролика, описывающего механику выживания.
Это видео вышло вслед за недавними премьерами сюжетов, описывающих исследования, сражения и торговлю. Внимательные зрители могут с первых секунд ролика заметить один из важнейших показателей: при приземлении на планету датчик температуры показывает −163 градуса по Цельсию. На самом деле вовсе не каждая планета будет дружелюбна к исследователю: опасность будут представлять экстремально низкие или высокие температуры (как вам +225 oC), повышенная токсичность атмосферы, радиация.
Дополнительные сложности вызовет и климат: в ролике можно заметить ливни, штормы, бури и ураганы. В результате взаимодействия с агрессивной окружающей средой будет портиться ваш скафандр и его подсистемы будут постепенно выходить из строя. К примеру, можно лишиться системы мониторинга температуры и попросту погибнуть от перегрева. И, конечно, не стоит забывать об обитателях далёких миров, ведь для многих наземных и подводных хищников ваш персонаж будет выглядеть весьма аппетитно. Ну а чтобы выжить, придётся постоянно улучшать скафандр и пополнять ресурсы, расходуемые на функционирование его подсистем.
На приставке PlayStation 4 космосим выйдет 9 августа в США и 10-го — в Европе. В Steam релиз также состоится 10 августа, и уже сейчас можно оформить предварительный заказ, заплатив 2000 рублей.