Водители в Москве смогут получать уведомления о штрафах по электронной почте.
«Почта России» запускает услугу по доставке юридически значимых уведомлений от Центра организации дорожного движения (ЦОДД) Правительства Москвы: столичные автомобилисты смогут получать уведомления о штрафах в электронном виде.
Электронные заказные письма — это сервис, который позволит потребителю отказаться от бумажных уведомлений, поступающих от госорганов, и получать их в виде e-mail. Благодаря запуску электронной почтовой системы в Москве граждане смогут получать юридически значимые уведомления мгновенно, независимо от места своего пребывания, а также оплачивать штрафы и взыскания «в один клик» непосредственно из электронного письма.
Замена бумажных писем на электронные поможет автомобилистам сэкономить время, поскольку не придётся посещать точки выдачи традиционных бумажных уведомлений. В свою очередь, государственные органы смогут сократить затраты на распечатку и конвертование бумажных писем. Кроме того, доставка уведомлений в электронном виде повысит собираемость платежей — сегодня около 40 % заказных писем не забираются гражданами из почтовых отделений, ведь зачастую адрес получателя по прописке не совпадает с фактическим местом его проживания.
Подключение к сервису абсолютно бесплатно. Уведомления от ЦОДД будут в электронном виде направляться в «Почту России» по защищённым каналам связи для дальнейшего их распределения на электронные и бумажные. Электронные уведомления поступят в личный кабинет адресата на сайте zakaznoe.pochta.ru. Пользователи смогут настроить оповещения по e-mail и SMS о получении новых уведомлений, а также оплатить штрафы и взыскания с помощью банковской карты непосредственно из электронного письма.