В интернет-магазине Gearbest стартовала распродажа.
Интернет-магазин Gearbest начал сегодня распродажу товаров со значительными скидками. Флеш-распродажа стартовала в 10:00 мск. Перечень предлагаемых товаров включает смартфоны, компьютеры, аксессуары, сетевое оборудование, инструменты.
Например, здесь можно недорого купить смартфон Xiaomi Redmi 3. Аппарат с 5-дюймовым IPS-экраном с разрешением 1280 ? 720 точек, базирующийся на чипе Qualcomm Snapdragon 616 и имеющий 2 Гбайт оперативной памяти и 16 Гбайт флеш-памяти, 13-Мп и 5-Мп камеры, а также батарею ёмкостью 4100 мА·ч, обойдётся покупателю в $129,99.
Модель Xiaomi Redmi 3 Pro, отличающаяся от Redmi 3 наличием сканера отпечатков пальцев, а также большей ёмкостью оперативной памяти и флеш-накопителя — 3 и 32 Гбайт соответственно, предлагается по цене $158,99.
Портативный LED-проектор Unic UC46 с поддержкой Wi-Fi предлагается в Gearbest по цене $69,99, маршрутизатор ASUS RT-AC1200 Wireless Router можно приобрести за $47,99, твердотельный накопитель Samsung 850 EVO 250 Гбайт на базе 3D NAND обойдётся в рамках флеш-распродажи в $88,99.
Спешим воспользоваться значительными скидками, чтобы приобрести необходимый гаджет или аксессуар по доступной цене!
На правах рекламы