Telltale Games сменила гендиректора и подтвердила разработку ещё одного проекта.
Калифорнийская студия Telltale Games, превратившая комиксы The Walking Dead и The Wolf Among Us в сериальные приключения, подтвердила, что работает над неанонсированным проектом.
Кевин Брунер (слева) и Дэн Коннорс (справа) | фото www.gamesindustry.biz
Этой новостью коллектив подкрепил известие о значимых переменах в руководстве: соучредитель и президент студии Кевин Брунер (Kevin Bruner) перешёл на позицию её генерального директора. Прежде занимавший эту должность Дэн Коннорс (Dan Connors), которому Telltale Games также обязана своим появлением, по-прежнему будет работать в компании, но уже в качестве старшего консультанта. Как надеются разработчики, эти преобразования поспособствуют дальнейшему развитию студии, продолжающей наращивать количество ежегодно выпускаемых игр.
«2014 год ознаменовал десятый год непрерывного роста Telltale Games с того момента, как я основал её вместе с Кевином Брунером, — сказал Коннорс в послании игрокам. — Тогда мы очень гордились тем, что смогли достичь столь впечатляющих результатов, работая с одними из самых талантливых людей в развлекательной индустрии. Мы надеемся, что 2015-й станет первым годом ещё одного десятилетия активного развития нашей компании. Telltale Games вступает в новую фазу с Кевином в качестве генерального директора, а я займу позицию консультанта и буду помогать нашей команде двигаться к новому прорыву в области повествования в развлекательных проектах».
«Нашей первостепенной задачей остаётся обеспечение таких условий, в которых самые талантливые и творческие люди, занимающиеся созданием сюжетов, смогли бы сотрудничать с крупнейшими компаниями в мире, — продолжил он. — Мы уже работаем с популярнейшими сериями, а если добавить к этому соглашения с новыми партнёрами, о которых мы ещё не сообщали, и неанонсированный проект, то станет очевидно, что сейчас в Telltale Games как никогда интересно работать».
Невероятно плодовитая Telltale Games сейчас занимается разработкой сразу четырёх эпизодических приключений. Два из них — Tales from the Borderlands по мотивам знаменитой серии шутеров от Gearbox Software и Game of Thrones, опирающаяся на известный телесериал HBO, — уже стартовали. Minecraft: Story Mode и третий сезон The Walking Dead пока остаются в тени, и известно о них не так много.
Первая из них, сюжетно-ориентированная игра, в основу которой положен популярнейший конструктор Маркуса Перссона (Markus Persson), создаётся в сотрудничестве с Mojang и выйдет в этом году на PC (Windows, Mac OS и Linux) и ведущих консолях. О том, что ждёт игроков в продолжении «Ходячих мертвецов», разработчики пока рассказать не готовы. Что касается пятой игры, то ей вполне может оказаться адаптация «Звёздных войн» — во время AMA-сессии на Reddit в 2013 году Коннорс и Брунер признались, что очень бы хотели поработать с этой вселенной.