Российское представительство Opera закрывается.
Российский офис Opera Software прекращает работу. Об этом сообщает газета «Ведомости», ссылаясь на заявления представителей компании.
Закрытие представительства Opera на территории нашей страны объясняется переориентацией бизнеса с корпоративного на потребительский рынок. Выручка компании в корпоративном сегменте в последнее время снижалась, и Opera сочла российский офис более ненужным.
Кроме того, к решению о прекращении работы российского представительства компанию Opera могло подтолкнуть смещение приоритетов — от рынков развивающихся стран к развитым регионам.
Так или иначе, штат офиса Opera в нашей стране насчитывал не более десяти сотрудников. После закрытия представительства компания намерена оставить только одного человека, с которым смогут связываться клиенты.
Добавим, что летом нынешнего года консорциум китайских компаний во главе с Qihoo 360 приобрёл за $600 млн браузер Opera и ряд других активов, включая приложения для повышения производительности и обеспечения безопасности. В распоряжении бывших владельцев популярного веб-обозревателя остались экосистемы Opera Apps & Games и Opera TV. Кстати, подразделение Opera TV приносило компании доход в размере $616 млн в год — примерно три четверти всей выручки.