Искусственный интеллект Google написал свою первую фортепианную мелодию.
Последний проект машинного обучения Google создал своё первое произведение искусства — 90-секундную фортепианную мелодию, написанную с помощью «натренированной» нейронной сети на базе всего лишь четырёх предоставленных нот. Оркестровка и барабаны были добавлены уже позже для выразительности.
Это первый полноценный продукт программы Magenta, предназначенной для создания произведений искусства и музыки с помощью систем машинного обучения. Программа была представлена на недавнем фестивале Moogfest.
Google рассказала о целях проекта Magenta. Так, в долгосрочной перспективе компания хочет развить создаваемое машинами искусство и построить вокруг него сообщество художников и музыкантов. Однако в краткосрочной перспективе это означает создание генеративных систем, которые можно сочетать с уже используемыми людьми инструментами. «Мы начнём с поддержки аудио и видео, инструментов для работы с форматами вроде MIDI, а также с платформ, помогающих художникам взаимодействовать с моделями машинного обучения», — написала команда разработчиков Magenta.
Программа Google создана на базе системы с открытым исходным кодом TensorFlow. Исходный код Magenta в будущем также планируют опубликовать на GitHub. «Мы верим, что эта сфера находится в периоде своего становления, и ждём её быстрого развития», — пишут разработчики.
Google уже не в первый раз экспериментирует с созданием произведений искусств посредством систем машинного обучения. Так, алгоритм DeepDream, изначально разработанный для визуализации действий нейронных сетей, стал популярным инструментом для создания картинок — на его основе даже была проведена выставка.