Twitter исключает возможность взлома своих серверов.
В последнее время в Сети неоднократно появлялась информация о взломах многочисленных аккаунтов Twitter. Сначала жертвами злоумышленников стали такие знаменитости как Кэти Перри (Katy Perry), Кайли Дженнер (Kylie Jenner) и даже главы Facebook Марка Цукерберга (Mark Zuckerberg), а затем русский хакер выставил на продажу базу почти 33 млн учётных записей. Само собой, Twitter не могла оставить это без внимания, и Майкл Коутс (Michael Coates), глава отдела по обеспечению информационной безопасности, опубликовал в официальном блоге компании пост с объяснениями.
В первую очередь Коутс подчеркнул, что сервера Twitter ни в коем случае не были взломаны, и в этом у компании нет никаких сомнений. На его взгляд, база могла быть собрана благодаря взломам других вебсайтов или при помощи зловредного ПО. В любом случае, в Twitter делают всё возможное для того, чтобы защитить своих пользователей, а потому многие аккаунты были заблокированы. Их владельцев оповестили об опасности и попросили сменить пароль.
Представитель Twitter напомнил, что все пароли шифруются при помощи криптографической хеш-функции bcrypt, а также сервис постоянно анализирует данные о местоположении пользователя, используемом устройстве и истории входов, чтобы выявить подозрительное поведение и гарантировать безопасность аккаунта. Откуда же в Сети появляются списки паролей, имён пользователей и адресов электронной почты? Коутс винит в этом нежелание пользователей придумывать уникальные пароли для разных сервисов. Если человек использует одну и ту же комбинацию на нескольких сайтах, то в том случае, если злоумышленникам удастся заполучить доступ к базе хотя бы одного из них, учётные записи на остальных тут же попадут под угрозу. Казалось бы, все об этом давно знают. Тем не менее, проблема всё равно существует.