Видео: большой ролик с записью одиночной кампании CoD: Infinite Warfare.
Во время мероприятий SDCC (San Diego Comic Con) в Сан-Диего студия Infinity Ward поделилась новой информацией о своей грядущей игре Infinite Warfare в бесконечной серии кинематографических боевиков Call of Duty. Прежде всего, это, конечно, весьма продолжительный видеоролик «Чёрное небо» с 15 минутами игрового процесса и кратким представлением продюсеров в начале.
В видеоролике демонстрируется внезапное нападение очередных, теперь уже космических, злодеев на земной город и уличные бои в окружении бегущих во все стороны мирными жителями. Помимо привычной для Call of Duty механики боёв из новшеств можно заметить самонаводящийся обрез, подключение ко вражеским андроидам для их самоуничтожения; вызов мощного боевого звездолёта против группы противников, посадка в него и взлёт прямо с городской площади с последующим выходом на орбиту вместе с другими кораблями земного флота; и, разумеется, бои в открытом космосе с флотом противника, уничтожением космических торпед, звездолётов и даже большого вражеского судна.
Между миссиями главный герой лейтенант Рейес будет возвращаться на корабль UNSA «Возмездие», который выступает в качестве центральной локации — здесь игрок сможет получить новое задание (помимо сюжетных будут доступны и второстепенные), подготовиться к бою, установить улучшения, пообщаться с начальством, соратниками и персоналом. Корабль уже засветился в предыдущем большом ролике, посвящённом боям в космосе. На «Возмездии» заметна весьма оживлённая деятельность: массы людей заняты работой (персонал одет в жилеты разных цветов, что отражает их специализацию), снуют погрузчики, боевые человекоподобные роботы и так далее:
Infinity Ward утверждает, что при создании игры консультировалась с настоящими «морскими котиками» США, чтобы добиться максимально возможного правдоподобия (со скидкой на бои в космосе, боевых андроидов, экзоскелеты и прочие элементы научно-фантастического будущего). Впервые все без исключения действия людей в Call of Duty студия записывала при помощи технологии захвата движений.
Команда разработчиков также сообщила о том, что оформившие предварительный заказ получат переосмысленную многопользовательскую карту Terminal, которая теперь перенесена на Луну. Будет и зомби-режим, детали о котором Infinity Ward сообщит на мероприятии Gamescom. Наконец, на официальном Twitter-аккаунте было опубликовано короткое видео о работе над кинематографическими сценами — в нём Кит Хэрингтон (Kit Harrington) рассказывает, как он играет главного злодея Infinite Warfare, фанатика адмирала Коха.
Call of Duty Infinite Warfare выйдет 4 ноября на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.