Состоялся релиз новой версии платформы виртуализации Virtuozzo 7.
Компания Virtuozzo, занимающаяся разработкой программного обеспечения для облачных инфраструктур и сервис-провайдеров, сообщила о выпуске новой версии платформы Virtuozzo 7, предназначенной для создания легкомасштабируемых облачных сред с высокой плотностью размещения виртуализированных окружений.
Virtuozzo представляет собой комплексное решение, помимо средств виртуализации включающее систему хранения данных Virtuozzo Storage, инструменты администрирования Virtuozzo Automator и дистрибутив Virtuozzo Linux. Платформа позволяет запускать приложения или сервисы в контейнерах, а также поддерживать работу гипервизоров. Особенностями продукта являются «умное» разделение ресурсов физических серверов между виртуальными окружениями, эффективные механизмы управления памятью контейнеров и их данными, поддержка Docker, развитые средства обеспечения информационной безопасности, а также наличие базовых сборок различных операционных систем и приложений.
Особенностями седьмой версии платформы Virtuozzo являются новый оптимизированный гипервизор на базе KVM, средства живой миграции контейнеров на основе технологии CRIU, расширенная поддержка Docker, а также новая функция ReadyKernel, позволяющая оперативно применять обновления ядра без перезагрузки системы и обеспечивающая тем самым непрерывность работы критически важных для бизнеса приложений и сервисов.  Помимо этого, специалистами компании была проведена работа по измерению и улучшению производительности основных сценариев использования Virtuozzo и построена модель TCO (Total Cost of Ownership), предоставляющая потенциальным заказчикам экономическое представление о выгодности использования решения по сравнению с конкурентами.
Три ключевые составляющие платформы виртуализации Virtuozzo
«Virtuozzo 7 представляет собой самую независимую, динамичную и экономически эффективную платформу виртуализации из доступных на рынке сегодня, — говорит Алексей Кобец, старший вице-президент по разработке ПО в Virtuozzo. — В состав решения входит наша собственная оптимизированная версия KVM, а также инструменты для создания системных контейнеров на единой гиперконвергентной платформе. Не важно, используются ли все продукты Virtuozzo 7 или отдельные решения, такие как Virtuozzo Storage, в любом случае наши партнёры получают необходимые уровни гибкости и эффективности, чтобы обеспечить поддержку бизнеса сразу в нескольких облачных средах с минимально возможной стоимостью владения».
С особенностями лицензирования Virtuozzo 7, системными требованиями, вариантами поставки, а также дополнительными сведениями о продукте можно ознакомиться на сайте virtuozzo.com/products/virtuozzo.