Доступна вторая подписка на дополнения к Rainbow Six Siege.
Владельцам тактического шутера Rainbow Six Siege стал доступен второй сезонный пропуск, который гарантирует доступ к грядущим дополнениям к игре. Приобрести его можно в PlayStation Store и Xbox Store за 2199 и 1799 рублей соответственно (цена ПК-версии пока не объявлена). DLC добавят новых оперативников и возможности настройки персонажа, а также кое-какие VIP-бонусы. Полный список нововведений представлен ниже.
Оперативники и бонусные DLC:
восемь новых оперативников;
восемь эксклюзивных вариантов настройки головных уборов;
восемь эксклюзивных вариантов настройки униформы;
уникальный значок;
600 кредитов для покупки внутриигрового контента.
VIP-бонусы:
возможность получить доступ к оперативникам каждого сезона на семь дней раньше;
десятипроцентная скидка на товары во внутриигровом магазине;
пятипроцентное ускорение разблокировки внутриигрового контента;
два дополнительных ежедневных испытания.
VIP-бонусы будут действовать до 7 февраля 2018 года. За покупку сезонного абонемента до 7 февраля 2017 года можно получить раскраску «Обсидиан». С выходом нового сезонного абонемента предыдущий более не будет доступен для покупки.
Rainbow Six Siege вышла 1 декабря 2015 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. На сегодняшний день игра получила четыре крупных дополнения: Operation Black Ice, Operation Skull Rain, Operation Dust Line и Operation Red Crow. Ранее Ubisoft заявляла, что в проекте зарегистрировано более десяти миллионов игроков, а после выхода Operation Skull Rain число ежедневных активных пользователей выросло на 40 %.