Предлагаемое регулирование деятельности онлайн-кинотеатров снизит скорость скачивания.
Законопроект о регулировании деятельности онлайн-кинотеатров, внесённый на рассмотрение в Госдуму депутатами Андреем Луговым и Шамсаилом Саралиевым, вызвал острую критику сотовых операторов.
«…Необходимо отметить, что с первых дней обсуждения идея регулирования аудиовидеосервисов в предложенном вещателями варианте не поддерживалась всеми операторами. Причина — операторы связи усмотрели в проекте как прямые, так и опосредованные риски для собственного бизнеса. В доработанном МКС (Медиа-Коммуникационным Союзом) тексте законопроекта часть указанных рисков сохраняется», — указано в направленном в правительство письме одного из операторов связи, о котором ресурсу RNS рассказал источник, знакомый с его содержанием.
По словам источника в одном из операторов «большой тройки», утверждение законопроекта в данном виде приведёт к тому, что контент иностранных онлайн-кинотеатров будет размещён за границей, а не на кеширующих серверах на территории России. Путь контента до абонентского устройства станет длиннее, что приведёт к деградации скорости его скачивания. Вдобавок это вызовет нагрузку на стыках соединения российских и зарубежных операторов. Чтобы устранить проблемы, придётся увеличивать мощность сети.
Внесённый на обсуждение законопроект предполагает сокращение доли иностранного владения российскими онлайн-кинотеатрами двадцатью процентами. Это норма распространяется на онлайн-кинотеатры с ежедневным посещением в течение месяца более 100 тыс. жителей России (для региональных сервисов — более 20 тыс. человек).