Официально: No Man’s Sky задержится до августа.
Журналисты Kotaku в очередной раз оказались правы — слухи о переносе релиза No Man’s Sky подтвердились. Основатель студии Hello Games объявил новую дату выхода в блоге PlayStation.
«К финалу разработки мы подходим с невероятным облегчением, — написал Шон Мюррей (Sean Murray). — Мы играем сами и наблюдаем за тестировщиками, и я жутко взволнован. Но, приближаясь к запланированной ранее дате релиза, мы поняли, что нам необходимо дополнительное время на улучшение некоторых элементов».
Теперь No Man’s Sky выйдет в Северной Америке 9 августа, а в Европе — на один день позже. «Вселенная в игре невероятно огромная. Она больше, чем вы себе представляете. Создавать игру такого типа никто раньше не пробовал, и подобных масштабов ждут от гораздо более крупной команды, чем наша. И нам необходимо оправдать все эти ожидания», — добавил Мюррей.
«Мы понимаем, что эта новость многих огорчит, поэтому искренне просим у всех прощения за задержку», — написал глава студии в конце обращения. Анонс No Man’s Sky состоялся в 2013 году, а на E3 2015 стало известно о её одновременном релизе на PC и PlayStation 4.