VR-версия Minecraft для Oculus Rift выйдет на следующей неделе.
Ещё в конце июля появилась информация, что уже скоро будет доступна версия Minecraft для шлема виртуальной реальности Oculus Rift. Теперь же озвучены более точные официальные сведения: игра выйдет уже на следующей неделе. Информацией поделился Томмазо Кекки (Tommaso Checchi) из Mojang, который работает над Minecraft Pocket Edition. Он отметил, что изначально поддержку VR планировалось добавить в сборке 0.15.6, но затем планы были пересмотрены.
Согласно твиту господина Кекки, работа над версией игры для Oculus Rift закончена и она готова предстать перед публикой. Это весьма интересное обновление, которое позволит играть в популярнейший конструктор, строить миры и бороться с противниками в виртуальной реальности (насколько это будет увлекательное занятие — ещё предстоит выяснить).
Для запуска VR-версии игры, впрочем, в обязательном порядке понадобится ПК, работающий под управлением операционной системы Windows 10. В VR-версии проекта на ПК будут доступны все имеющиеся на текущий момент варианты игры, включая творческий, режим выживания и мультиплеер.
Интересно, что впервые о появлении VR-версии Minecraft для Rift было заявлено ещё в 2014 году, но затем планы были нарушены поглощением Oculus со стороны Facebook. По-видимому, ситуацию позволила исправить покупка Mojang корпорацией Microsoft.