«Яндекс» раскритиковал просьбу Google о продлении сроков исполнения предписания ФАС.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) сообщила в Твиттере о получении ходатайства Google о продлении сроков исполнения предписания об исправлении нарушений закона «О защите конкуренции», выразившихся в злоупотреблении доминирующим положением на рынке и попытках ограничить установку приложений и сервисов других разработчиков. «ФАС получила ходатайство от Google о продлении сроков исполнения предписания. Рассмотрим его в рабочем порядке», — указано в твите ведомства.
berkeley-film.tobiasdeml.com
Ранее стало известно, что Google подала новый иск к ФАС в Арбитражный суд Москвы. Иск был подан 29 августа, материалы дела пока недоступны. Скорее всего, в нём речь идёт обжаловании решения ФАС о штрафе в размере 438 млн рублей, который ведомство наложило на Google в связи с нарушением антимонопольного законодательства на рынке предустановленных мобильных приложений в России. За неуплату административного штрафа в срок компании Google грозит новый штраф в двукратном размере от неуплаченной суммы.
В пресс-службе «Яндекса» ходатайство Google назвали попыткой затянуть исполнение предписания. «Всё, что сейчас требуется от Google, — прекратить нарушения», — комментирует действия американской компании «Яндекс».