Получить региональные госуслуги россияне смогут через ЕПГУ.
В России запущен пилотный проект по интеграции региональных порталов госуслуг с Единым порталом государственных и муниципальных услуг (ЕПГУ).
Цель инициативы, как сообщает Минкомсвязь, заключает в том, чтобы повысить удобство получения государственных, региональных и муниципальных услуг в электронном виде за счёт предоставления их на модернизированной версии ЕПГУ. По сути, речь идёт о предоставлении сервисов через Интернет по принципу «одного окна»: для получения региональной услуги пользователю будет достаточно посетить сайт gosuslugi.ru.
Проект также поможет сократить технологический разрыв между региональными порталами госуслуг и ЕПГУ. В частности, регионы получат доступ ко всем сервисам и инструментам ЕПГУ в рамках единой модели предоставления и продвижения электронных госуслуг.
На данный момент уже обеспечена сервисная, нормативная и технологическая готовность для интеграции регионов с ЕПГУ. Субъектам РФ предоставлена возможность использовать инструменты федерального портала для продвижения региональных и муниципальных услуг, а также самостоятельно управлять описанием услуг, предоставляемых в регионе и отображаемых на ЕПГУ.
В пилотном проекте участвуют Ростовская, Саратовская, Калининградская, Томская, Челябинская, Ярославская области, Приморский и Ставропольский края, Республика Бурятия и Ханты-Мансийский автономный округ. Подключение региональных порталов к ЕПГУ состоится до конца ноября 2017 года.