«Пираты. Аллоды Онлайн» перейдёт на второй этап ЗБТ на этой неделе.
Совсем скоро в многопользовательском экшене «Пираты. Аллоды Онлайн» начнётся вторая стадия закрытого бета-тестирования. Она стартует уже на этой неделе, 15 сентября. Об этом на официальном сайте проекта сообщила студия Allods Team.
На втором этапе ЗБТ геймерам будет доступно 12 новых видов кораблей, изменённое визуальное оформление орудий и выстрелов, а также специальные способности. Среди новых видов вооружения значатся лучемёты и бортовые лучевые пушки. Во второй фазе закрытой «беты» входящий по лёгким судам урон начнёт зависеть от их текущей скорости — чем быстрее перемещается корабль, тем меньше повреждений он получает. При этом прочность их корпусов снизится. Что касается средних и тяжёлых кораблей, то их урон и разброс выстрелов будет увеличен.
По словам разработчиков, они старались изменить механику «Пиратов. Аллоды Онлайн» с целью увеличить зависимость результатов сражений от навыков капитана, а сами суда сделать разнообразнее. С полным списком всех нововведений, которые ждут игроков на новом этапе ЗБТ, можно ознакомиться на официальном форуме проекта.