E3 2016: первый геймплей Battlefield 1.
EA продемонстрировала игровой процесс Battlefield 1 — грядущего шутера в декорациях Первой мировой войны, создаваемого студией DICE. Новый трейлер демонстрирует большое разнообразие в геймплее: солдаты в ролике то ездят на танке, то вступают в стычки в ближнем бою, то перестреливаются внутри разрушающегося деревянного здания, то летают на бипланах.
Во время презентации для прессы DICE называла разрушаемость в Battlefield 1 «более интуитивной», чем в прошлых частях серии. А погодные явления будут «непредсказуемыми» и потребуют постоянно менять тактику. Дизайн мультиплеерного режима таков, что проект «предлагает разнообразие по всем фронтам», а потому пользователям удастся взять на себя управление представителями самых разных наций, в том числе немцами, британцами, итальянцами и австрийцами.
Транспорт, как и прежде, будет играть большую роль. Сообщать полный список транспортных средств авторы пока не готовы, но игрокам предложат как минимум три типа летательных аппаратов (маленький и быстрый самолёт-разведчик, истребитель и бомбардировщик), а также три типа танков: лёгкий для одного человека, средний для трёх и тяжёлый для отряда из шести солдат. И выбирать, в какой транспорт игроку хочется сесть при воскрешении, удастся сразу в меню.
Battlefield 1 была анонсирована 6 мая, тогда же был опубликован первый трейлер игры. Релиз проекта запланирован на 21 октября 2016 года, а оформившим предварительный заказ Deluxe-версии позволят играть на три дня раньше. То же касается подписчиков EA Access и Origin Access.