Дополнения добавят в Steep вингсьюты, новые испытания и другой контент.
Ubisoft поделилась подробностями дополнений Steep, которые войдут в состав сезонного абонемента. В игре об экстремальных видах спорта со временем появится немало нового контента.
Абонемент будет включать в себя три DLC, а также эксклюзивные костюмы (в том числе «очаровательного снеговика»), билеты на вертолёт для быстрого перемещения и 10 тыс. внутриигровых кредитов Steep. Дополнения выглядят следующим образом:
Winter Fest Pack — добавляет зимние санки и новый набор испытаний. Также включает в себя дополнительные костюмы;
Extreme Pack — добавит вингсьюты, бейсджампинг и спидглайдинг. Без уникальных костюмов тоже не обойдётся;
Adrenaline Pack — три уникальных ночных испытания, а также эксклюзивные доски, вингсьюты и костюмы.
Следующее бета-тестирование пройдёт с 10 по 14 ноября — в нём смогут принять участие лишь те, кто ранее регистрировался на официальном сайте. С 18 по 21 ноября доступ откроется абсолютно всем желающим на PlayStation 4, Xbox One и PC. Релиз Steep состоится 2 декабря.