База данных британского сотового оператора Three подверглась масштабному взлому.
Британский сотовый оператор Three подтвердил тот факт, что злоумышленникам с помощью данных для входа, похищенных у работника компании, удалось получить доступ к базе данных, включающей в себя информацию девяти миллионов клиентов. Национальное криминальное агентство Великобритании заявило, что были арестованы трое подозреваемых, однако кто из них виновен во взломе, пока выяснить не удалось. С тех пор подозреваемые были освобождены под залог.
Источники Telegraph уверяют, что злоумышленники смогли добраться до записей шести миллионов пользователей, включающих в себя их имена, телефонные номера, адреса и даты рождения. Three заявила, что никакая финансовая информация похищена не была. Тем не менее, представитель сотового оператора связи заявил: «За последние четыре недели Three заметила возросший уровень попыток осуществления мошенничества через телефон. Это было заметно по возросшему числу краж в розничных магазинах и попыток незаконного перехвата устройств обновления». Это привело к краже в общей сумме более 400 дорогостоящих смартфонов.
«Расследование продолжается, и мы предприняли ряд мер для дальнейшего укрепления нашего контроля. Для того чтобы осуществить данный тип мошенничества с обновлением телефона, преступники использовали авторизированные данные входа в систему обновления Three. Эта система обновления не включает в себя никакой платёжной информации клиентов, а также информации по картам или банковским счетам», — добавил представитель Three.
В октябре 2015 года, напомним, о взломе отчиталась британская телекоммуникационная компания TalkTalk — тогда были похищены данные примерно 160 тысяч её клиентов. Оператор был оштрафован почти на $500 тысяч за недостаточно качественную защиту информации пользователей. Ранее на этой неделе вину за взлом взял на себя 17-летний парень.