Новое DLC к консольной Minecraft посвящено Древнему Китаю.
На прошлой неделе в Калифорнии прошло очередное мероприятие Minecon, посвящённое Minecraft. Одной из главных новостей стал анонс дополнения Chinese Mythology Mash-Up Pack.
В дополнении, релиз которого состоится 4 октября, игрокам предстоит посетить заранее созданный разработчиками мир. Пользователи «пройдутся по улицам древнего города, восхитятся летающими вокруг высоких гор драконами, займутся крафтингом в загадочном монастыре и просто насладятся видами Древнего Китая».
Chinese Mythology Mash-Up Pack добавит в игру 41 новый костюм и 13 музыкальных композиций. Также в режиме Battle появится новая карта. Цена дополнения составит $5 на всех консолях.
Помимо DLC, 4 октября выйдет бесплатное обновление. Оно включает в себя белых медведей, новые заснеженные биомы и декоративные знамёна, а также возможность выращивать свеклу.