«Яндекс» запустил спецпроект для фанатов футбола.
Компания «Яндекс» приурочила к открытию Чемпионата Европы по футболу 2016 запуск специального проекта для поклонников этого популярного во всём мире вида спорта.
На главной странице проекта отображаются пятёрки самых популярных матчей, игроков и команд на текущий момент. Информация обновляется каждый час исходя из популярности поисковых запросов. Это позволяет быстро понять, кто сейчас в центре внимания.
На сайте спецпроекта можно просмотреть расписание и результаты матчей, турнирную таблицу и составы команд, а также найти ссылки на видеоматериалы и текстовые трансляции.
Для тех, кого интересует определённая встреча, например, сборных России и Англии, на странице матча есть вся необходимая информация: что думают о противостоянии спортивные журналисты, как сборные играли между собой раньше и какие игроки наиболее популярны у болельщиков.
Получить информацию о ходе чемпионата можно и через основной поисковый сервис «Яндекса»: по запросам вроде [сборная россии по футболу] или [когда россия играет с уэльсом] отображаются «колдунщики» с расписанием, результатами матчей и ссылками на трансляции. Напомним, что «колдунщики» — это элементы поисковой выдачи, которые отвечают на вопрос прямо на странице с результатами поиска.
Владельцы устройств на Android могут настроить пуш-уведомления о начале матчей и голах в поисковом приложении «Яндекса».