Pokemon Go установила рекорд загрузок в Apple App Store.
Apple сообщила обозревателю Джиму Далримплу (Jim Dalrymple) из The Loop о том, что игра Pokemon Go с элементами дополненной реальности пользуется ажиотажным спросом — в первые недели после запуска её загружали в App Store чаще, чем любую другую игру.
С момента запуска игра находится на вершине рейтингов Top Free (самые популярные бесплатные программы) и Top Grossing (программы, приносящие наибольший доход), не уступая первенства никому из приложений.
Статистические данные по Pokemon Go пока не названы, но, похоже, игра станет самой скачиваемой в США в начальный период, побив рекорд видеоигры Candy Crush Saga, установленный в 2013 году.
По данным аналитической фирмы Survey Monkey, по состоянию на 15 июля тайтл привлёк 26 млн активных пользователей, в то время как у Candy Crush Saga пиковая аудитория составляла 20 млн человек.
Что больше всего впечатляет — у Pokemon Go ещё не было глобального релиза. Игру запустили 6 июля в Австралии и Новой Зеландии, и 7 июля — в США. Более недели после этого ни один другой регион мира не имел доступа к ней. То есть рекорд был установлен пользователями трёх стран.