Три четверти российских подростков не представляют жизнь без смартфона.
«Лаборатория Касперского» выяснила, что большинство российских подростков настолько привязаны к своим смартфонам, что не могут с ними расстаться даже во время каникул и отдыха.
Исследование показало, что 77 % молодых людей в возрасте 14–16 лет не могут представить свою жизнь без смартфона, а 63 % не могут обойтись без социальных сетей. При этом родителей такая привязанность подростков к мобильным устройствам не радует. В частности, больше половины взрослых (59 %) рассказали, что их дети не расстаются с устройством во время еды, а 70 % пожаловались, что подростки берут гаджет с собой в постель.
Кроме того, многие обычные активности старшеклассники стараются перенести в цифровой мир. Так, 63 % подростков предпочитают искать развлечения в Сети, и только 9 % склонны находить варианты проведения досуга без обращения к Интернету. Более половины склонны играть в онлайн-игры и слушать музыку в Сети. И только 14 % выберут, скорее, обычные игры и предпочтут наслаждаться музыкой вживую или на традиционных носителях.
Наконец, исследование показало, что подростки всё чаще используют Сеть для связи с друзьями: 37 % предпочитают общаться с помощью Интернета и только 22 % выбирают реальные встречи и живое общение. Что касается учёбы, то в поисках необходимой информации 45 % подростков предпочитают обратиться к Сети и только 22 % — к традиционным источникам.