Выбрать товар через приложение «Яндекс.Маркета» помогут статьи экспертов.
Для загрузки доступна обновлённая версия приложения «Яндекс.Маркет» для мобильных устройств под управлением операционных систем Android и iOS.
Главным нововведением стало появление статей с советами экспертов и тематических подборок товаров. Статьи помогут сориентироваться в большом количестве доступных продуктов и сделать оптимальный выбор. Такие материалы подготавливают эксперты — сотрудники магазинов и специалисты в определённых областях. Они рассказывают, на что обратить внимание при выборе того или иного товара. Сейчас на «Яндекс.Маркете» около 350 статей, и постоянно появляются новые.
Подборки товаров, в свою очередь, помогают решить конкретную задачу. Например, подборка садовой техники поможет покупателям, которые хотят обустроить загородный участок, а туристических рюкзаков — тем, кто собирается в поход. Всего на сервисе доступно больше 100 подборок — они есть почти во всех популярных категориях товаров: электронике, компьютерной и бытовой технике, одежде и обуви.
Приложение «Яндекс.Маркет» поможет найти низкие цены, скидки и сделать выгодные покупки. В настоящее время на сервисе около 100 миллионов предложений в разных категориях — от мебели и электроники до косметики и одежды.