Слухи: на выставке Е3 2016 покажут демоверсию Serious Sam 4.
На главной игровой выставке года, до начала которой осталось уже меньше двух недель, может состояться премьерный показ шутера Serious Sam 4. На это намекнуло издательство Devolver Digital.
В микроблоге Devolver Digital сотрудник компании объявил, что она привезёт на лос-анджелесскую выставку Е3 2016 четыре проекта: недавно анонсированный экшен Absolver от бывших сотрудников Ubisoft, шутер в духе старой школы STRAFE от Pixel Titans, шутер с элементами слешера Shadow Warrior 2 от Flying Wild Hog и некую игру от хорватской студии Croteam. Можно было бы предположить, что неназванным проектом является The Talos Principle 2, разработка которой была подтверждена неделю назад, если бы не сделанный студией намёк. На Facebook-странице представитель Croteam написал, что «всё становится серьёзно» (things are getting serious). Репост этой записи появился на официальной странице Serious Sam в той же соцсети.
О разработке Serious Sam 4 было объявлено ещё в июне 2013 года. Часть средств на создание проекта студия планировала выручить от продаж сборника Humble Bundle с играми серии. В марте 2014-го Croteam сообщила, что намеревается выпустить шутер в конце того же года, но с тех пор он исчез с радаров. Как выяснилось позже, случилось это потому, что четвёртого «Крутого Сэма» было решено превратить в головоломку, из которой и возникла The Talos Principle. Такого развития событий не ожидали даже сами разработчики.
В сентябре прошлого года разработчики рассказали, что хотят сделать в Serious Sam 4 полноценную сюжетную линию с диалогами. Над сценарием игры работают Йонас и Верена Киратзес (Jonas, Verena Kyratzes). Йонас, называющий себя давним поклонником серии, трудился над сюжетной составляющей The Talos Principle.
В феврале этого года, беседуя с изданием Reboot, ведущий дизайнер проекта Давор Хунски (Davor Hunski) и директор по маркетингу Croteam Дамьян Мравунак (Damjan Mravunac) сообщили, что команда значительно усовершенствовала Serious Engine. Тогда они заявили, что новая версия движка, включающая улучшенную технологию захвата движений и фотограмметрии, ляжет в основу четвёртой Serious Sam. Также представители студии отметили, что в игре будет использоваться необычная система защиты от неправомерного копирования в духе Serious Sam 3: BFE и The Talos Principle. Напомним, в первой из них обладателей нелицензионных копий преследовал огромный бессмертный скорпион, а во второй пиратов запирали в лифте.
Целевые платформы Serious Sam 4 неизвестны, но, скорее всего, игра выйдет на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Е3 2016 будет проходить с 14 по 16 июня в Лос-анджелесском выставочном центре.