Apple может купить потоковый музыкальный сервис Tidal.
Компания Apple рассматривает возможность приобретения музыкального потокового сервиса Tidal, которым владеет американский рэпер Jay-Z. Сервис был запущен в 2014 году — его создатели по большей части фокусируются на высококачественном аудио. Также Tidal удалось получить эксклюзивные права на ряд популярных альбомов, что должно было позволить сервису конкурировать с такими гигантами индустрии, как Spotify и Apple Music. Сейчас Apple и Tidal ведут переговоры — сделка может вообще не состояться. Представители Tidal отрицают все слухи касательно приобретения.
Интерес Apple к потоковому сервису Jay-Z во многом связан с уникальными взаимоотношениями последнего с такими популярными современными исполнителями, как, например, Канье Уэст (Kanye West). Jay-Z купил сервис в прошлом году и пригласил в долю других музыкантов — с тех пор он всеми силами пытался популяризировать Tidal на рынке. Так, в сервисе, помимо всего прочего, появились такие возможности, как покупка билетов и просмотр прямых трансляций концертов.
Вместе с этим продолжает нарастать напряжение между Apple и Spotify. Так, недавно Spotify заявила, что Apple отказалась допускать последнее обновление её приложения в App Store, поскольку шведский сервис решил избавиться от встроенных платежей в iOS-версии своего продукта. Spotify назвала такой ход купертинской компании антиконкурентным и заявила, что Apple «наносит тяжкий вред» её бизнесу и клиентам. «Мы не можем стоять и смотреть, как Apple использует процесс подтверждения в App Store в качестве оружия для нанесения вреда конкурентам», — заявила Spotify.