По мотивам War Thunder выпустили настольную игру.
Компания Gaijin Entertainment объявила о выходе «War Thunder: Осада» — настольной игры по мотивам многопользовательской военной онлайн-игры War Thunder. Приобрести её можно в магазинах Hobby Games, в магазинах настольных игр России и стран СНГ, или заказать с доставкой в сервисе компании Hobby World.
В «War Thunder: Осада» предстоит заниматься обороной города от надвигающихся сил вермахта. Участвовать в защите населённого пункта могут от одного до шести человек. При этом один из игроков может занять место вражеского фельдмаршала, который будет менять направление удара, тем самым повышая градус напряжения в ходе партии. Сражение длится до тех пор, пока последний вражеский танк не будет уничтожен.
Стоимость «War Thunder: Осада» составляет 1990 рублей. Отмечается, что все покупатели игры получат следующие подарки в War Thunder: 500 золотых орлов, уникальный титул «Мастер Осады», истребитель ЛаГГ-3-23 и самоходку СУ-76М 5-го гвардейского кавалерийского корпуса.