В Snapchat появились «линзы» для окружающего мира.
Когда пользователи Snapchat уже привыкли к всевозможным эффектам для селфи вроде наложения собачьих ушей и носов или венков из цветов, разработчики решили, что пора разукрасить мир вокруг. И представили World Lenses — «линзы» для окружающей реальности.
Отныне Snapchat позволяет накладывать изображения сонных улыбающихся облаков, просыпающихся при наведении на них камеры, парящих сердец, снежинок и другие эффекты. Все «линзы» появились и в приложении для Android, и в версии для iOS с последним обновлением.
Также разработчики внедрили новую функцию для «Историй». Теперь их можно перематывать простым касанием левой стороны экрана или же возвращаться к самому началу, проведя пальцем влево. Примечательно, что такая возможность уже была реализована в Instagram, где «Истории» появились под вдохновением от Snapchat. Теперь же ситуация прямо противоположная: на этот раз Snapchat позаимствовала идею у конкурента.