Кибератака оставила половину американцев без Интернета.
Сегодняшним утром многие популярные интернет-ресурсы оказались недоступны в США из-за масштабной хакерской DDoS-атаки на крупного американского сервис-провайдера Dyn, расположенного в штате Нью-Гэмпшир. В числе сайтов, работа которых была нарушена, упоминаются социальная сеть Twitter, музыкальный веб-плеер Spotify, фотохостинг Pinterest, онлайн-кинотеатр Netflix, интернет-магазин Amazon, сайт газеты The New York Times и многие другие — всего несколько десятков порталов, большинство из которых входит в первую сотню самых посещаемых.
Атака, мишенью которой являлась инфраструктура Dyn Managed DNS, началась приблизительно в 14 часов по московскому времени и длилась несколько часов. Несмотря на то, что Dyn начала предпринимать меры по её смягчению сразу же после поступления первых сообщений о сбоях в работе сайтов, многие из них оказались недоступны. На данный момент Dyn уже работает в штатном режиме, но нельзя исключать, что хакеры снова попытаются вывести её DNS-службу из строя. Отмечается, что территориально предпринятая утром атака затронула преимущественно восточное побережье США, оставив без доступа к наиболее востребованным сайтам почти половину населения страны.
Напомним, что ранее от DDoS-атаки мощностью 1 Тбит/с пострадал французский хостинг-провайдер OVH. Как было установлено, попытка вызвать «отказ в обслуживании» была осуществлена с помощью 150 тысяч IoT-устройств. Согласно данным экспертов, гаджеты для Интернета вещей стремительно набирают популярность у киберпреступников.