В Total War: Warhammer добавят двух легендарных лордов.
Компании Sega и The Creative Assembly анонсировали новое загружаемое дополнение к глобальной фэнтезийной стратегии Total War: Warhammer. DLC под названием «Мрачный и зловещий» (Grim & The Grave) поступит в продажу на PC через неделю — 1 сентября.
Это дополнение привнесёт в игру двух новых лордов — имперского иерарха Фолькмара Мрачного и некроманта Гельмана Горста. К каждому прилагается собственная цепочка заданий, набор магических предметов и древо навыков. Также в Total War: Warhammer появится два дополнительных типа лордов — безумные короли упырей и бесстрашные архилекторы. Помимо этого, в состав DLC войдут пять совершенно новых видов войск («Труповозка», «Колесница смерти», «Свободный отряд ополченцев», «Флагеллянты» и «Рыцари Пылающего солнца») и восемнадцать элитных отрядов.
Одновременно с дополнением Grim & The Grave геймерам станет доступно и бесплатное обновление, добавляющее пять новых карт для сетевой игры и легендарного лорда Влада Карштайна.