Экс-сотрудник обвинил 2K Games в «убийстве» Mafia, Evolve и Irrational Games.
Mafia 3 уступает предыдущим выпускам по общему качеству исполнения и демонстрирует не слишком высокие продажи. Evolve, неоднозначно принятая игроками из-за недостатка контента, обилия платных DLC и несбалансированного геймплея, после перевода на условно-бесплатную бизнес-модель была заброшена. Причину этих неудач, а также закрытия Irrational Games, 2K Marin и 2K Australia анонимный экс-сотрудник первой из названных студий усматривает в непродуманной политике 2K Games.
Источник: www.hksilicon.com
Разработчик, пожелавший сохранить своё имя в тайне, опубликовал обширную статью на портале Hacker Noon, в которой поделился мнением о том, почему у 2K Games часто не выходит достичь успеха. По его словам, череда неприятностей началась с разработки The Bureau: XCOM Declassified. Тактический экшен получил смешанные оценки прессы и продался в количестве около 500 тыс. копий, в результате чего создавшая его студия 2K Marin была закрыта.
Неоднозначно была принята и Borderlands: The Pre-Sequel, после выпуска которой перестала существовать 2K Australia, игравшая ведущую роль в её разработке. В качестве причины такого решения компания назвала слишком высокие затраты на ведение бизнеса в Австралии. «Неужели [2K Games] стало невыгодно содержать коллектив из 40 человек, которым она платит значительно меньше, чем своим американским сотрудникам, за 18 месяцев сделавшим игру, продавшуюся в количестве 1,7 млн копий? — вопрошает автор статьи. — Это нонсенс. Нам было сказано не волноваться насчёт этого, потому что мы якобы не понимаем, как устроен бизнес. Сотрудников перевели в более дорогой офис в Новато, в команду Hangar 13, где уже было больше 150 человек».
«Hangar 13 потратила много лет и много десятков миллионов долларов на создание Mafia 3, которую недавно раскритиковали журналисты и которая никогда не окупится, — продолжил он. — Чтобы вернуть затраты на разработку, её продажи должны достичь 8 млн копий, причём все эти экземпляры нужно продать за полную цену. Игра всё ещё не преодолела миллионную отметку».
«Руководство 2K Games не боится применять свои художественные таланты, даже если это стоит им сотен миллионов долларов акционеров, сотен сотрудников и хорошей репутации как работодателя», — написал он далее. Говоря о «художественных талантах», автор имеет в виду ситуацию с The Bureau: XCOM Declassified: издательство решило взять над проектом полный творческий контроль. В этом, уверен он, заключается одна из причин провала игры.
Закрытие Irrational — также следствие неграмотной политики 2K Games, убеждён разработчик. До того, как студия стала частью компании, она выпускала игры при сотрудничестве с Sierra, Electronic Arts и Vivendi. Эти издательства, рассказал он, прекрасно управляли своими студиями, своевременно оплачивали труд сотрудников и поддерживали творческую атмосферу.
«Студии 2K Games столь часто закрываются, открываются и меняют названия, что, похоже, даже генеральный директор 2K Games Штраус Зельник (Strauss Zelnick) не в курсе происходящего, — написал он. — В мае 2014 года он заявил, что будущее BioShock в руках студии 2K Marin. На тот момент она уже была полгода как закрыта». «Единственное, что удерживает 2K Games на плаву, несмотря на некомпетентное управление и многочисленные ошибки, — это то, что она владеет студиями Firaxis (Civilization VI) и Visual Concepts (NBA 2K17), добывающими для неё деньги год за годом без какого-либо вмешательства самого издательства», — добавил автор.
С анонимным сотрудником согласился основатель 3D Realms и один из создателей Duke Nukem Джордж Бруссард (George Broussard), который разместил ссылку на статью в своём твиттере и пообещал однажды рассказать, «как нехорошо они поступили» с его студией.