На Valve подали в суд за нелегальный рынок азартных игр на основе CS: GO.
Против компании Valve в очередной раз подали судебный иск, и на этот раз предъявителем выступила не правозащитная организация, а обычный житель Коннектикута. Майкл Джон Маклеод (Michael John McLeod) обвинил владельца цифрового магазина Steam в поддержке «нелегального сетевого игорного бизнеса», связанного с виртуальными предметами в шутере Counter-Strike: Global Offensive.
Истец утверждает, что Valve и ряд сторонних сайтов (в заявлении упоминаются GCSGO Diamonds, CSGO Lounge и OPSkins) «умышленно допускали, поддерживали и/или спонсировали нелегальный игорный бизнес, позволяя миллионам американцев привязывать свои учётные записи Steam к сторонним вебсайтам». По словам Маклеода, через эти сайты пользователи могли обменивать полученные в Counter-Strike: Global Offensive скины на реальные деньги, используя их в качестве ставок.
«В киберспортивном гэмблинге скины — всё равно что фишки в казино, — уверяет Маклеод. — Они имеют денежную ценность вне игры, поскольку их можно напрямую конвертировать в реальную валюту». Valve, настаивает истец, получает непосредственную выгоду от транзакций, связанных с этим игорным бизнесом. Он также подчёркивает, что многие сторонние сайты не требуют подтверждения возраста пользователей, тем самым разрешая делать ставки несовершеннолетним. Большинство любителей такого киберспортивного казино, как заявляет предъявитель, не достигли 21 года.
Ставки на CSGO Lounge
О том, что в азартных играх, основанных на Counter-Strike: Global Offensive, задействованы в том числе подростки, говорилось и в апрельском материале Bloomberg, который Маклеод упомянул в иске. В общей сложности, если верить статье, оборот игорного бизнеса Counter-Strike: Global Offensive оценивается в $2,3 млрд. «Люди покупают скины за настоящие деньги, а затем делают ставки на киберспортивных состязаниях по Counter-Strike: Global Offensive, — писали авторы статьи Джошуа Брастейн (Joshua Brustein) и Эбен Нови-Уилльямс (Eben Novy-Williams). — Этот рынок ликвиден и без труда позволяет обменять любую пушку или нож обратно на реальную валюту, поэтому использовать скины для ставок — то же самое, что ставить реальные деньги».
Маклеод признался, что сам не раз делал такие ставки — и в подростковом, и во взрослом возрасте — и потерял деньги. В настоящее время адвокаты ищут других пострадавших от нелегального казино, чтобы присвоить иску статус коллективного. Маклеод надеется получить от Valve компенсацию за ущерб, размер которого пока не определён. С полным текстом иска можно ознакомиться на Polygon.
Скины для оружия на CSGOStash
Counter-Strike: Global Offensive была выпущена 21 августа 2012 года. Согласно SteamSpy, игра имеется в библиотеке более чем 22 млн пользователей, а в прошлом месяце в неё поиграли 10 млн уникальных игроков. Шутер по-прежнему держится на втором месте в списке игр с самым большим количеством одновременно подключённых пользователей (24 июня пиковое значение составило 509 475 человек), значительно опережая Team Fortress 2.
Между тем пользователи заметили, что после старта большой летней распродажи в Steam Counter-Strike: Global Offensive стала недоступна для покупки в качестве подарка. Valve объяснила это решение несколько странно: в официальном комментарии представитель компании пояснил, что такой запрет поможет расширить аудиторию шутера. Геймеры считают, что действительная причина кроется в другом: полный запрет покупки игры как подарка помогает бороться с перекупщиками ключей, продающих их по гораздо более низкой цене.