К концу 2016 года биометрическую систему Сбербанка «Ладошки» запустят в ещё 150 школах.
Сбербанк сообщил о планах по запуску до конца 2016 года биометрической системы «Ладошки» в 150 учебных заведениях России в дополнение к уже установленным в школах Московской области, в Иваново и Чебоксарах, а также в образовательных учреждениях Воронежской области. Речь идёт об установке системы в школах таких регионов, как Новосибирская и Вологодская области, Республика Татарстан, Иваново, а также в городах Троицк, Вологда, Тюмень, Ярославль.
Химки, где завершено подключение системы «Ладошки» во всех 33 школах, станут первым городом в России, где полностью реализована биометрическая экосистема школьной инфраструктуры.
Биометрическая система позволяет оплачивать питание по ладони. Система идентифицирует ребёнка по индивидуальному рисунку вен ладони, и сумма оплаты питания автоматически списывается со счёта родителя. С помощью идентификации по ладони может быть также организован проход в здание школы.
Сбербанк стал финалистом международной премии Global Inclusion Awards 2016 в номинации «Лучший банк для детей и молодёжи». Жюри премии особо отметило успехи Сбербанка в реализации проекта «Ладошки».
Как сообщается в пресс-релизе Сбербанка, премией Global Inclusion Awards отмечаются достижения и инновации в области развития финансовой грамотности, социализации, расширения доступа к финансовым услугам, а также поддержка предпринимательства для детей и молодёжи.