Warner Bros. тайно платила видеоблогерам за хвалебные отзывы о Shadow of Mordor.
Ещё в октябре 2014 года компанию Warner Bros. Interactive Entertainment заподозрили в использовании незаконных способов продвижения фэнтезийного экшена Middle-earth: Shadow of Mordor. Недавно Федеральная торговая комиссия США (Federal Trade Commission, FTC) установила, что издательство заплатило популярным видеоблогерам, в том числе лидеру по количеству подписчиков — PewDiePie, «тысячи долларов» за положительные отзывы об игре на YouTube и в социальных сетях.
Источник: www.nbcnews.com
Видео и сообщения, проспонсированные Warner Bros., начали появляться в 2014 году незадолго до выхода игры. В общей сложности эти ролики набрали свыше 5,5 млн просмотров. Одно только видео PewDiePie, которое он впоследствии удалил со своего канала, посмотрели более 3,7 млн пользователей. Организацией незаконной рекламной кампании занимался партнёр издательства, агентство Plaid Social Labs LLC. Каждый блогер получал «от нескольких сотен долларов до десятков тысяч» и бесплатную копию игры. По условиям контракта, медийные персоны должны были рассказать об игре, заостряя внимание на её достоинствах и не сообщая о багах и прочих технических проблемах.
Случаи оплаты положительных рецензий на товары случаются не так редко. Например, в 2014 году внимание FTC привлекла несанкционированная рекламная кампания Xbox One, проведённая YouTube-каналом Machinima, а вскоре после этого в центре аналогичного скандала оказалась Electronic Arts.
Однако компании привлекаются к ответственности не за факт спонсирования, а за сокрытие соответствующей информации. Каждый из блогеров обязался разместить под роликом информацию о том, что спонсором видео является Warner Bros. Но, помимо этого, в описании также требовалось опубликовать и другой текст, так что уведомление о спонсировании оказывалось в самом низу и увидеть его можно было только нажав на кнопку «Ещё». В социальных сетях текст выводился в сокращённом виде, поэтому не включал это предупреждение. Некоторые блогеры и вовсе не сделали соответствующую пометку. Именно эти нарушения основных принципов торговли и стали причиной предупреждения со стороны FTC.
«Потребители вправе знать, своё ли мнение озвучивают рецензенты или это оплаченные [издателем] отзывы, — сказала Джессика Рич (Jessica Rich), директор Бюро по защите прав потребителей Федеральной торговой комиссии США. — Компании вроде Warner Bros. должны быть честны со своими потребителями в своих рекламных кампаниях».
FTC обязала Warner Bros. впредь надлежащим образом раскрывать информацию о размещении проспонсированных ей материалов и соблюдать условия проведения рекламных кампаний. Издательство также должно будет обучить блогеров правилам раскрытия информации о спонсорстве, следить за тем, чтобы их видеоролики соответствовали условиям, и «в некоторых случаях отказывать в выплате денежных средств рекламным агентствам или медийным персонам за несоблюдение правил».