Ubisoft анонсировала праздничную акцию «30 дней подарков».
Компания Ubisoft в честь своего тридцатилетия и приближающихся зимних праздников объявила о проведении акции «30 дней подарков», которая начнётся 24 ноября в 11:00 по московскому времени и закончится 24 декабря в 01:59. На протяжении всего месяца пользователи смогут получать бесплатные игры и другой контент, а также приобретать игры с существенными скидками в онлайн-магазине Ubisoft. Подарки компания обещает раздавать игрокам каждый день — правда, некоторые из них будут доступны в ограниченном количестве и не во всех странах, а некоторые можно будет получить только в течение определённого отрезка времени. Большинством предложений можно будет воспользоваться один раз.
Принять участие в акции может любой пользователь с аккаунтом Ubisoft. «В течение этих тридцати лет компания Ubisoft усердно работала, чтобы игроки получали незабываемые эмоции, — заявила компания в пресс-релизе. — Ubisoft успешно развивается и двигается к новым свершениям именно благодаря игрокам, и эта акция — способ сказать спасибо всем, кто любит наши игры».
В рамках первого дня акции «30 дней подарков» компания абсолютно бесплатно раздаёт всем желающим платформер Rayman Classic для iOS и Android. Об остальных предложениях можно будет узнать по мере прохождения акции.
Напомним, что недавно Ubisoft открыла новую студию в Белграде и пообещала больше не выпускать «обязательные» DLC.