Google Maps для Android научилось сохранять фрагменты на карты памяти.
Google внедрила в своё мобильное приложение Google Maps для Android несколько полезных функций. На этот раз компания позаботилась о пользователях, предпочитающих экономить средства в роуминге, и о владельцах устройств с небольшим объёмом встроенной памяти.
Отныне в настройках приложения можно будет выбрать режим «Wi-Fi only», в котором передача и загрузка данных будут осуществляться только при наличии подключения к беспроводной сети. Разумеется, такая функция пригодится не только в дальних поездках, но и в условиях нестабильного соединения.
Второе нововведение, по словам разработчиков, предназначается для владельцев бюджетных смартфонов со встроенными накопителями ёмкостью не более 4 Гбайт или тех, кто забивает память устройства фотографиями, музыкой, видео и прочими файлами. Теперь они смогут сохранять отдельные фрагменты карт для офлайн-доступа на карты памяти SD.
Кроме того, российские пользователи смогут оценить интеграцию с сервисом заказа такси Gett, тогда как раньше представлен был только Uber. Свежие версии Google Maps для Android и iOS позволят сравнить стоимость поездки у разных служб непосредственно при выборе маршрута: для этого не придётся открывать другие приложения.