В Total War: Warhammer добавят расу зверолюдов.
Компании Sega и The Creative Assembly анонсировали новое загружаемое дополнение к глобальной фэнтезийной стратегии Total War: Warhammer. DLC под названием «Зов зверолюдов» (Call of the Beastmen) поступит в продажу 28 июля.
Это дополнение привнесёт в игру новую расу — зверолюдов. Они являются дикими приспешниками Хаоса, сочетающими человеческий разум со звериной хитростью и жестокостью. Зверолюды живут кочевыми ордами и потому всё своё носят с собой. В режиме звериных троп они могут пересекать непроходимые участки местности по тайным путям, известным лишь лесным обитателям. Если на армию, находящуюся в этом режиме, нападёт противник, битва пройдёт на одной из новых карт звериных троп.
Среди их воинов, зачастую обладающих уникальными способностями, есть как мутанты-полулюди, так и огромные чудовищные звери. Сыграть за зверолюдов позволят не только в большой кампании, своих и сетевых битвах, но также в их собственной сюжетной кампании «Око за око» (An eye for an eye).
Помимо DLC Call of the Beastmen, Total War: Warhammer получит и бесплатное обновление, добавляющее новую школу магии и нового героя Империи. Янтарные маги, предпочитающие образ жизни отшельников, своей силой не уступят другим мастерам волшебства. Они изучают магию школы Зверей и способны как защищать соратников непробиваемой шкурой, так и призывать в бой грозных мантикор.