Создатель «Рика и Морти» основал собственную игровую студию.
Создатель популярного мультсериала «Рик и Морти» Джастин Ройланд (Justin Roiland) решил заняться разработкой VR-игр. Для этого он объединил усилия с бывшим продюсером Epic Games Таней Уотсон (Tanya Watson) и создал студию Squanchtendo. Отметим, что Squanchy — имя одного из персонажей мультфильма, разумного кота с тягой к спиртному. «Я до слёз хохотал, когда придумал это название», — признался Ройланд.
Оказалось, что Джастин уже давно делает наброски для будущих проектов и, по его словам, исписал уже больше восьми скетчбуков. Теперь у него есть возможность воплотить свои идеи в реальность. Пока не известно, над чем именно студия сейчас работает, но Уотсон упомянула комедийный ролевой боевик.
Уотсон и Ройланд, к слову, сошлись на почве любви к виртуальной реальности. Оба говорят, что их жизнь изменилась после того, как они впервые опробовали VR-шлемы, и они стали буквально одержимы этой технологией. Разумеется, работы над VR-игрой «Рик и Морти» уже ведутся, но занимается этим не Squanchtendo, а Owlchemy Labs. Джастин и Таня же не спешат делиться подробностями своего первого проекта — его обещают представить на мероприятии PAX West 2016, которое пройдёт со 2 по 5 сентября.