Релиз RollerCoaster Tycoon World состоится 16 ноября.
Компания Atari объявила, когда симулятор управления парком развлечений RollerCoaster Tycoon World покинет ранний доступ: релиз законченной версии назначен на 16 ноября, за день до выхода конкурирующей Planet Coaster (17 ноября).
Причём если за Planet Coaster компания Frontier Developments просит 2249 рублей (до релиза можно оформить предзаказ с 10-процентной скидкой, заплатив 2024 рубля), то RollerCoaster Tycoon World стоит не в пример дешевле — в Steam игру предлагают всего за 899 рублей. Кроме того, проект студии Nvizzio Creations ещё с 30 марта этого года доступен по программе раннего доступа Steam Early Access. Другой вопрос, пошёл ли ранний доступ на пользу проекту? Увы, едва ли, ведь в Steam оценки у RollerCoaster Tycoon World «в основном отрицательные» (всего 33 % положительных отзывов), так что издатель был вынужден даже прокомментировать ситуацию.
Итак, перед нами смесь строительного симулятора и симулятора управления парком развлечений. «Новинка содержит как уже полюбившиеся поклонникам игры функции, так и массу нововведений — потрясающую трёхмерную графику, передающую захватывающий восторг от поездки на американских горках и каруселях; требовательную публику; генерируемый пользователем контент; интегрированные социальные функции и многое другое», — рассказывают о проекте авторы.
Для начала игрокам выдаётся инструментарий для создания собственного трёхмерного парка аттракционов. После этого предлагается управлять заведением и следить, чтобы посетители были довольны, чтобы не образовывались очереди, и чтобы все развлечения функционировали на должном уровне. Также можно лично опробовать собственноручно созданные американские горки и даже посетить чужие парки. Результатами творчества — чертежами аттракционов, планами парков и многим другим — можно обмениваться в Steam Workshop. Напомним, что в списке платформ RollerCoaster Tycoon World значится только ПК.