Найденный фанатами концепт-арт указывает на появление некроманта в Diablo 3.
4 и 5 ноября в Анахайме (Калифорния) пройдёт ежегодная конференция BlizzCon. Одним из анонсов мероприятия может стать новое дополнение к ролевой игре Diablo 3. На это указывает официальный концепт-арт, обнаруженный пользователем Reddit на серверах цифрового магазина неигровых тематических товаров Blizzard Gear.
Сотрудник Blizzard Entertainment удалил иллюстрацию с сервера вскоре после того, как её заметили, однако пользователи успели сохранить файл и рассмотреть в его названии слово necromancer. Как считают поклонники, компания анонсирует либо новый игровой класс, либо дополнение, частью которого станет возможность играть за некроманта. Некоторые всё ещё полагают, что на конференции будет представлена четвёртая номерная часть серии.
Спорный момент заключается в том, что с уверенностью говорить о связи иллюстрации с Diablo невозможно. На изображении стоит подпись художника Blizzard Джона Мюллера (John Mueller), но в его резюме в социальной сети LinkedIn не указано, над какими проектами он работает. В пользу того, что изображение создано для Diablo 3, говорит то, что это единственная из поддерживающихся сейчас игр компании, которая давно не получала никаких дополнений и крупных обновлений, а также то, что Hearthstone: Heroes of Warcraft не имеет гендерных вариаций персонажей. Кроме того, некромант был среди управляемых персонажей Diablo 2, а в третей части его заменил колдун (Witch Doctor).
Также на конференции может быть представлен новый персонаж Overwatch — Сомбра (Sombra). Концепт-арт с изображением девушки, стоящей на ладони гигантского робота, был найден на серверах того же магазина. Иллюстрация была удалена, но пользователи успели её сохранить. Она подписана рукой Джона Полидора (John Polidora), старшего концепт-художника команды Overwatch. Ещё одна картинка с Сомброй появилась в Сети несколькими неделями ранее. 2 ноября наконец закончилась ARG с таймерами обратного отсчёта, построенная вокруг хакерской атаки на сайт вымышленной компании Lumerico из игры. Её финалом стало послание от Сомбры, в котором она обещает появиться «через несколько дней».
Помимо этого, Blizzard предположительно анонсирует следующее дополнение к Hearthstone: Heroes of Warcraft, посвящённое городу Прибамбасску (Gadgetzan). Также разработчики расскажут о том, как планируют поддерживать дальше World of Warcraft: Legion, Heroes of the Storm и StarCraft 2.
Эти и другие анонсы, как ожидается, прозвучат на церемонии открытия конференции. Она начнётся 4 ноября в 21:00 по московскому времени. Посмотреть прямую трансляцию всех событий мероприятия смогут только те, кто купит виртуальный билет за 999 руб.