Tizen-смартфон Samsung Z2 представлен официально.
23 августа на презентации в Нью-Дели (Индия) компания Samsung официально представила новый смартфон под управлением операционной системы Tizen — аппарат Z2, слухи о котором довольно долго ходили в Интернете.
Samsung Z2 относится к начальному уровню. Смартфон выполнен на четырёхъядерном процессоре Spreadtrum с тактовой частотой 1,5 ГГц. Чип функционирует в тандеме с 1 Гбайт оперативной памяти. Флеш-модуль вместимостью 8 Гбайт можно дополнить картой microSD ёмкостью до 128 Гбайт.
Сенсорный дисплей с диагональю 3,97 дюйма обладает разрешением WVGA (800 ? 480 точек). В оснащение входят адаптеры беспроводной связи Bluetooth 4.0 и Wi-Fi 802.11b/g/n, приёмник навигационных систем GPS/ГЛОНАСС, основная 5-мегапиксельная камера со светодиодной вспышкой и фронтальная камера с 0,3-мегапиксельной матрицей. Упомянут также порт Micro-USB 2.0.
На смартфон установлена операционная система Tizen 2.4. Питание обеспечивает аккумуляторная батарея ёмкостью 1500 мА·ч. Нужно подчеркнуть, что Samsung Z2 — это первый Tizen-аппарат, поддерживающий мобильные сети четвёртого поколения LTE.
В Индии новинка поступит в продажу уже 29 августа; цена составит около 70 долларов США. О планах по выводу смартфона на другие рынки пока ничего не сообщается.