Microsoft запустила Outlook.com Premium без рекламы и с пользовательскими доменами.
Ранее в этом году Microsoft начала тестировать премиум-версию своего почтового сервиса Outlook.com, и теперь, судя по всему, она стала доступна публично. Как сообщает ZDNet, превью-версию Outlook.com Premium теперь может использовать любой желающий — но только в пределах США. На странице сервиса говорится, что во время промо-периода стоимость использования Outlook.com Premium составит $19,95, после чего за год использования премиум-почты придётся платить $49,99.
Outlook.com Premium включает в себя поддержку пользовательских доменных имён — Microsoft избавилась от этой опции ещё в 2014 году, а теперь снова добавила её в виде платного сервиса. Публичная превью-версия почтового сервиса позволяет создать пять персонализированных адресов на новом или уже имеющемся домене. Microsoft сама будет осуществлять покупку доменов для пользователей. В течение первого года использования новые домены будут бесплатными, а затем их нужно будет ежегодно оплачивать. Премиум-версия почты от редмондской компании также избавлена от какой-либо рекламы и даёт возможность делиться событиями в календаре и документами с другими пользователями.
Из ограничений превью-версии Outlook.com Premium — тот факт, что использовать сервис пока могут только жители США, а также отсутствие поддержки переадресации писем и работы в группах.