Google Arts & Culture: виртуальная прогулка в эпоху динозавров.
Миллионы лет эволюции нашей планеты теперь можно исследовать в приложении Google Arts & Culture: поисковый гигант приглашает в увлекательное интерактивное путешествие в эпоху динозавров и морских драконов.
Любой желающий, не выходя из дома, может открыть для себя разнообразный мир живой природы на сайте Академии культуры Google. В рамках нового проекта, который осуществляется с более чем 50 всемирно известными музеями естественной истории, доступны 150 интерактивных выставок, 300 000 тематических фотографий и видео, а также более 30 виртуальных туров.
Пользователи могут отправиться на миллионы лет назад и познакомиться с Жираффатитаном из Музея естественной истории в Берлине — это один из самых высоких динозавров, когда-либо живших на планете. А благодаря технологии виртуальной реальности можно со всех сторон рассмотреть Ромалеозавра — морского дракона, скелет которого хранится в лондонском Музее естественной истории.
Google отмечает, что в проекте приняли участие эксперты — экологи, палеонтологи и биологи, которые помогли детально воссоздать размер глаз, положение морды, изгибы шеи, текстуру кожи и другие особенности древних обитателей нашей планеты.
С сегодняшнего дня бесплатная онлайн-выставка доступна для всех желающих. Экспонаты можно рассмотреть в браузере, а также в новом приложении Google Arts & Culture на устройствах iOS и Android. Панорамные видео доступны на YouTube-канале.