В поиске Google теперь можно сравнивать технику.
В мобильном и настольном поиске Google начали появляться карточки со сравнениями характеристик продуктов. Пока новая функция работает только с некоторыми вещами — например, со смартфонами, планшетами и игровыми консолями. Также стоит отметить, что новая возможность на данный момент недоступна русскоязычным пользователям.
VentureBeat
Например, если пользователь хочет узнать, выигрывает ли по характеристикам планшет iPad Pro у планшета Pixel C, можно ввести в поиске фразу «ipad pro vs pixel c». Google покажет карточку с некоторыми спецификациями базовых моделей обоих устройств — средней ценой, размером экрана, объёмом памяти и так далее. Такую информацию, причём более подробную, можно найти на многих сайтах, но благодаря нововведению сравнивать отдельные вещи перед их покупкой станет гораздо проще. Правда, пока карточки Google позволяют сравнивать не более двух продуктов.
searchengineland.com
Это лишь очередное нововведение, направленное на упрощение поиска полезной информации. Такие карточки позволяют не открывать в браузере множество вкладок с разными сайтами, какой бы точной информация на этих сайтах не была. Ранее, например, в поиск Google были добавлены карточки с текстами песен, конвертером цветов, симптомами болезней и проверкой скорости интернет-соединения.
Google пока официального анонса по поводу данного нововведения не сделала и информацию никак не прокомментировала.