Слухи: Crytek находится на грани банкротства.
В немецком журнале Gamestar, посвящённом видеоиграм и всему, что с ними связано, была опубликована статья о Crytek и её нынешнем финансовом положении. Если верить автору, сейчас компания находится на грани банкротства и со дня на день может об этом объявить.
Журналист, написавший материал, уверяет, что зарплаты сотрудникам Crytek выплачиваются с большими задержками, а те, кто занимают высокие должности, уже отправляют свои резюме в другие организации. Причина неудач заключается в плохих продажах Crysis 3 и Ryse: Son of Rome, а также провале всех условно-бесплатных игр компании. В частности, шутер Warface завоевал популярность только в России, за её пределами никакого интереса у игроков он не вызвал. Автор уверен, что если с Arena of Fate и Homefront: The Revolution повторится та же ситуация, то на Crytek можно будет ставить крест.
Хотя закрыться она могла ещё в этом апреле — именно тогда компания чуть не стала банкротом, но всё же получила дополнительное финансирование, помогающее ей до сих пор держаться на плаву. Компания готова продать свою интеллектуальную собственность, но крупные издатели не спешат её покупать — они дожидаются банкротства и следующих за ним аукционов, где выкупить интересующие серии игр можно будет дешевле. Журналист общался с представителями некоторых издательств, которые подтвердили, что «над Crytek уже давно летают грифы».
Масла в огонь подливают и разногласия Crytek с Microsoft, касающиеся прав на бренд Ryse. И та, и другая стороны были бы рады увидеть сиквел римского слешера, но Microsoft настаивает на покупке ими прав на игру, а Crytek отказывается от всех предложений. Автор статьи утверждает, что эта ситуация не приведёт ни к чему хорошему — мало того, что компании срочно нужны деньги и не было бы лишним согласиться, так ещё и другие издатели будут с осторожностью связываться с Crytek в дальнейшем. Разработка оригинальной Ryse, кстати, была настоящей катастрофой — игру слишком поздно начали переделывать с нуля, и чтобы успеть до старта продаж Xbox One, пришлось нанимать дополнительный персонал и в спешке собирать игру.
Что же касается движка CryEngine, то интерес разработчиков к нему стремительно падает. Несмотря на то, что он довольно удобен для создания игр, техническая поддержка и документация являются одними из худших на рынке. На последней выставке GDC разработчики не могли сказать об этом движке ничего хорошего, потому и его лицензирование не приносит Crytek никакой существенной прибыли.
В конце статьи автор добавляет, что в случае, если компании не удастся выбраться из омута проблем, её приобретёт белорусская студия Wargaming. По крайней мере, сейчас она является главным претендентом на покупку.