Дизайнер Street Fighter HD Remix работает над упрощённым файтингом Fantasy Strike.
Многих игроков файтинги отпугивают своей завышенной сложностью. Приходится запоминать комбинации, заучивать приемы, узнавать сильные и слабые стороны каждого бойца. Разработчики из Sirlin Games хотят предложить аудитории более простой проект того же жанра — в блоге PlayStation они рассказали о Fantasy Strike.
Возглавляет разработку Дэвид Сирлин (David Sirlin), занимающийся файтингами более 25 лет — в частности, он был главным дизайнером Street Fighter HD Remix. Также он выпустил карточную игру Yomi, которая перенесла многие элементы файтингов в формат «настолки». В Fantasy Strike управление гораздо проще, чем в той же Street Fighter, однако стать киберспортивной дисциплиной, как уверены авторы, ей это не помешает.
Все движения здесь осуществляются нажатием одной кнопки. В игре даже нельзя приседать, зато можно схватить оппонента и перебросить через себя, если тот защищается. Противостоять этому приёму очень просто — необходимо просто ничего не нажимать и не ставить блок. В таком случае велика опасность, что игрока ударят, но если противник попытается его схватить, у него ничего не получится.
Сейчас в Fantasy Strike доступно восемь из десяти героев Yomi, но в ближайшие месяцы создатели обещают добавить больше персонажей и режимов, а также онлайн-составляющую. Опробовать проект первыми смогут посетители PlayStation Experience в начале декабря.