Яндекс нашёл поисковые запросы в словаре Даля.
Изучение запросов к поисковым системам может быть интересно не только SEO-специалистам, но и лингвистам. Как оказалось, с помощью анализа запрашиваемой у поисковиков информации можно установить, какие слова, бывшие в обиходе полтора века назад, сохранились в современном языке, а какие вышли из употребления. Результат такого исследования представила накануне компания «Яндекс». Для эксперимента она использовала «Толковый словарь живого великорусского языка» В. И. Даля, изданный в 1866–1868 годах, и статистику запросов к сервису Yandex.ru за последний год.
Было установлено, что 60 % слов, содержащихся в изданном в 1863–1866 годах четырёхтомном словаре Даля, до сих пор употребляются пользователями Интернета, причём половину из них составляют слова из регулярного поискового «лексикона». Другую половину можно назвать «уходящими», поскольку они хоть и встречаются в запросах, но всё же гораздо реже, и во многих случаях люди вводят их в строку поиска только для того, чтобы узнать их толкование.
Любопытно, что ряд распространённых сейчас в Сети слов раньше имели совершенно других значения. Например, «порно» было наречием, означавшим примерно то же самое, что «крепко» или «прочно»; «двачом» называли предмет, «состоящий как бы из срослых двойней» (например, два ядра ореха в одной скорлупе), а «клубняком» — «всё клубоватое, образующее клубки». «Прикол» тоже употреблялся в не совсем привычном для наших современников контексте, будучи существительным от глагола «прикалывать что-то», а не «прикалываться над кем-то».
Отдельного внимания в исследовании «Яндекса» следует уделить также карте, на которой отображены наиболее характерные для каждого из регионов России слова из словаря Даля, которые местные жители ищут в Сети чаще, чем те, кто проживает в остальных областях страны.