Релиз стелс-хоррора Phantaruk состоится в середине месяца.
Студия Polyslash обещала выпустить Phantaruk в августе этого года, и она намерена сдержать обещание: объявлено, что релиз состоится 16 числа.
На данный момент проект заявлен для ПК и будет распространяться в системе цифровой дистрибуции Steam. Соответствующая страничка в этом магазине уже заведена, но предварительный заказ пока не открыт, так что цены в рублях мы не знаем. Западные игроки смогут приобрести Phantaruk за $11,99.
Игра представляет собой смесь хоррора, стелс-экшена с видом от первого лица и симулятора выживания. В Phantaruk игрок — жертва неких зловещих экспериментов — оказывается на борту космического корабля Purity02, который является центром секретных исследований, проводимых компанией H+ Corporation. Концепция новинки, о чём заявляют и сами авторы, во многом похожа на Alien: Isolation. Игрокам точно так же предстоит ощутить себя беспомощной жертвой, вынужденной скрываться от жуткого монстра с загадочным именем Phantaruk (отсюда и название игры), бродящего по коридорам космического корабля.
В процессе нам придётся не только избегать встречи с чудищем, но и внимательно следить за здоровьем героя. Предстоит искать и использовать медицинские средства, чтобы избавляться от токсинов в крови и залечивать раны. Знакомиться с сюжетом будем по запискам, оставленным погибшими членами экипажа. Кстати, авторы добавили, что если проект хорошо зарекомендует себя на ПК, то его также перенесут на PS4 и Xbox One.