В Facebook Live появились хеллоуинские маски.
В Facebook Live появились хеллоуинские маски, аналогичные фильтрам в Snapchat. Функция доступна пользователям приложения Facebook, а также подтверждённым пользователям в приложении компании под названием Mentions.
Новая функция позволяет накладывать анимированные слои на видео в прямом эфире. Фильтры, в целом, аналогичны тем, которые можно увидеть в уже упомянутом Snapchat или MSQRD — белорусском приложении, купленном Facebook в марте этого года. Как и в Snapchat, в Facebook Live будут периодически появляться маски в новом стиле, а старые маски будут удаляться. Дебютирует функция с набором масок на тему Хеллоуина.
Социальная сеть уже не в первый раз экспериментирует с этой функцией, однако впервые маски станут доступны всем пользователям основного приложения Facebook. Что-то похожее компания ранее тестировала в своём приложении в Бразилии. Также летом она добавила возможность запускать прямые трансляции через MSQRD.
Маски сперва станут доступны пользователям iOS в США, Великобритании и Новой Зеландии, но позже они появятся и в других странах. До Android маски доберутся, как заявили разработчики, «в ближайшие месяцы».
Помимо масок в приложении Facebook, а также в веб-версии социальной сети появился «ограниченный тираж» так называемых реакций на тему Дня всех святых. Новый набор реакций заменяет стандартные кнопки вроде «Супер» и «Ха-ха» на иконки с изображениями призрака, тыквы и так далее.