Ubisoft отметит своё 30-летие на E3 2016 сюрпризами для геймеров.
Ubisoft поделилась планами относительно грядущей выставки E3 2016. В рамках своей пресс-конференции издательство представит несколько игр, в том числе Watch Dogs 2, For Honor и Tom Clancy's Ghost Recon Wildlands. Также разработчики расскажут о поддержке уже вышедших проектов и порадуют фанатов другими новостями.
«За 30 лет видеоигры кардинально изменились, но любовь и уважение к безграничному рвению и таланту разработчиков и игроков лишь крепнут, — заявил Ив Гиймо (Yves Guillemot), председатель правления и один из основателей Ubisoft. — Технологии развиваются невероятно быстро, а новейшие платформы позволяют раздвинуть границы и использовать все доступные выразительные средства. Именно сейчас видеоигры становятся двигателем и вестником индустрии развлечений. Уверен, на E3 мы все прикоснемся к будущему».
Пресс-конференция Ubisoft на E3 2016 начнётся в понедельник, 13 июня, в 23:00 по московскому времени. Её прямую трансляцию можно будет посмотреть полностью на русском языке. Отмечается, что посетители выставки получат возможность лично познакомиться с играми издательства на стенде № 1023 с 14 по 16 июня. Также более 1700 фанатов смогут сыграть в новинки от Ubisoft и встретиться с разработчиками в рамках четвёртого ежегодного события Ubisoft Lounge.