Переиздания первых двух BioShock не избавлены от багов оригиналов.
С вышедшей на днях BioShock: The Collection происходят странные вещи. Сначала стало известно, что на консолях нельзя стримить ни одну из трёх игр, используя встроенные возможности PS4 и Xbox One. Теперь же проблемы возникли у владельцев PC.
Многие пользователи уверены, что оригинальная BioShock не была переиздана — в ней просто заменили текстуры. Человек под псевдонимом Hotshot, к примеру, пишет об «улучшенной модели освещения и чуть-чуть более высоком качестве текстур», а всё остальное не соответствует современным стандартам. В том числе вылеты на рабочий стол, ошибки, а главное — отсутствие каких-либо графических настроек.
Также игроки жалуются на акселерацию мыши. «Они вообще не трогали связанные с мышью недостатки оригинала. Настройки чувствительности не работают. Если поставить чувствительность на 1, курсор не будет двигаться, пока вы не дёрнете сильно мышь», — пишет пользователь Cheesus.
Недовольна аудитория и переизданием BioShock 2. Его обладатели говорят, что графических настроек катастрофически мало, да и внешне практически ничего не изменилось. Зато к качеству самих игр претензий ни у кого нет — огорчены фанаты лишь «ленью» авторов переизданий, как написал пользователь DigitalCreation.