Интенсивность атак программ-шифровальщиков выросла пятикратно.
«Лаборатория Касперского» обнародовала результаты исследования, посвящённого развитию вредоносных программ, вымогающих деньги у своих жертв.
Отчёт об эволюции угроз указанного типа охватывает двухлетний период, который для целей сравнения был разделён на два промежутка по 12 месяцев: с апреля 2014-го по март 2015 года и с апреля 2015-го по март 2016 года.
Сообщается, что пользователи ПК стали в пять раз чаще сталкиваться с программами-шифровальщиками, требующими выкуп за возвращение доступа к файлам, которые они обработали и сделали нечитаемыми.
Общее число пользователей, столкнувшихся с программами-вымогателями за 12 месяцев с апреля 2015-го по март 2016 года, выросло на 17,7 % по сравнению с периодом с апреля 2014-го по март 2015 года. При этом отношение числа пользователей, столкнувшихся с шифровальщиками-вымогателями, к числу всех пользователей, столкнувшихся с программами-вымогателями, выросло на 25 % — с 6,6 % в 2014–2015 гг. до 31,6 % в 2015–2016 гг.
Распределение пользователей, атакованных различными группами вредоносных шифровальщиков-вымогателей в 2015-2016 гг.
Что касается России, то страна попала в первую тройку государств, в которых наблюдался особенно интенсивный рост числа инцидентов с программами-вымогателями. В итоге Российская Федерация заняла вторую строчку в рейтинге, уступив первенство Индии. А в предыдущем отчётном периоде, то есть с апреля 2014 года по март 2015-го, страна находилась на пятом месте.