id Tech 5, способности Эмили и другие подробности Dishonored 2 из Game Informer.
Фантастический экшен Dishonored 2 стал главной темой июньского выпуска американского журнала Game Informer, который также получил эксклюзивное право публиковать новую информацию об игре. Ключевые подробности из 14-страничной статьи, касающиеся игрового движка, системы морали, новых способностей героев и многих других аспектов, опубликовал пользователь форума NeoGAF под ником Nirolak.
Из материала стали известны следующие подробности:
положенный в основу игры движок Void Engine представляет собой модифицированную версию id Tech 5, а не id Tech 6, как сообщалось в прошлом году;
кардинальных изменений в плане графики ждать не стоит: по словам журналиста, игра выглядит практически так же, как оригинальная Dishonored, однако картинка стала более детализированной;
кооперативного режима не будет — разработчики не смогли придумать, как реализовать эту составляющую в игре;
боевой подготовкой Эмили Колдуин (Emily Kaldwin) занимался сам Корво Аттано (Corvo Attano): после того, как девочка стала императрицей, герой начал тренировать её, опасаясь, что когда-нибудь произойдёт попытка переворота;
в прологе игрок будет управлять Эмили, которая должна вырваться из замка после вражеского вторжения. После этого, как рассказал в прошлом году соучредитель Arkane Studios Харви Смит (Harvey Smith), пользователь сможет выбрать, за кого играть дальше — за сверженную императрицу или Корво. Цель у героев будет одна и та же — вернуть Эмили трон;
начальные и финальные события игры происходят в Дануолле (Dunwall), а основные события — в Карнаке (Karnaca), родном городе Корво, вдохновлённом средневековыми европейскими поселениями;
в сиквеле появится королевский лекарь, изобретатель и художник Антон Соколов;
стражи станут умнее: преследуя героя, они смогут взбираться на объекты;
стражей можно будет укладывать в постель, чтобы избежать подозрений, и использовать в качестве живых щитов;
Эмили получит полностью уникальный набор способностей (частично Смит рассказывал о них в вышеупомянутом интервью):
Far Reach — вариация Blink, позволяющая перемещаться к нужным объектам при помощи крюка-кошки, но оставаясь видимым для врагов;
Mesmerize — временно парализует нескольких врагов;
Domino — «связывает» вплоть до четырёх противников одним состоянием: например, если одного из них парализовать, остальные также потеряют способность двигаться;
Doppelganger — позволяет приманить врагов своим клоном и подорвать его;
Shadow Walk — позволяет сливаться с тенями и проникать через узкие проходы;
локации станут более «вертикальными», поэтому способности, связанные с перемещением, приобретут большую значимость;
разработчики расширят арсенал несмертельных атак и доработают стелс-составляющую таким образом, чтобы проходить игру без убийств было не менее интересно, чем в «кровавом» стиле;
пользователи смогут настроить уровень сложности с помощью множества регуляторов (один из них определяет видимость героя при использовании укрытия);
в дополнение к контрольным точкам во всех версиях игры будут присутствовать функции быстрого сохранения и быстрой загрузки;
в некоторых миссиях будут «нейтральные» зоны, в которых герои смогут поговорить с горожанами и получить подсказки по выполнению задачи;
в сиквел вернётся способность Dark Vision, напоминающая «детективное зрение» из Batman Arkham;
арсенал обоих героев идентичен (в него входят пистолет, меч и арбалет), однако одно и то же оружие у Корво и Эмили выглядит по-разному. Кроме того, ближе к концу игры они смогут получить уникальные улучшения для них;
набор способностей Корво останется прежним, однако каждая из них будет улучшена (например, Bend Time сможет ускорять время, Blink позволит убить противника, даже если на пути телепортации будет закрытое окно, а эффект Possession будет распространяться на нескольких врагов цепной реакцией);
на этот раз создатели постараются сделать моральную систему и условия достижения финалов более убедительными.
Dishonored 2 поступит в продажу 11 ноября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Премьера геймплея состоится на пресс-конференции Bethesda Softworks в рамках выставки Е3 2016.