Обнаружен сложный бекдор для компьютеров на базе macOS.
«Лаборатория Касперского» сообщает об обнаружении сложной вредоносной программы Backdoor.OSX.Mokes.a, нацеленной на компьютеры под управлением операционных систем macOS.
Зловред написан на C++ с использованием Qt — кроссплатформенного фреймворка для разработки приложений. После проникновения на ПК программа обеспечивает своё закрепление в системе и устанавливает связь с командным сервером.
Функциональность бэкдора довольно широка. Зловред, в частности, может каждые 30 секунд делать снимки экрана, перехватывать аудио и видео, копировать документы Microsoft Office, записывать нажатия клавиш, а также отслеживать съёмные носители.
Кроме того, злоумышленники, контролирующие командный сервер, могут назначать собственные фильтры для файлов, чтобы повысить эффективность мониторинга файловой системы. Плюс к этому возможно выполнение произвольных команд на инфицированном компьютере.
Нужно, подчеркнуть, что вредоносная программа, по сути, является кроссплатформенной. Так, ранее были обнаружены её версии для Windows и Linux.