Приложение «Яндекс.Деньги» получило поддержку Apple Watch.
Компания «Яндекс» обновила своё приложение «Яндекс.Деньги» для iOS, внедрив поддержку смарт-часов Apple Watch. Теперь владельцы носимого устройства смогут контролировать состояние своего счёта, а также совершать некоторые платежи без помощи смартфона.
На «умных» часах отныне можно проверять текущий баланс кошелька и следить за движением средств: при поступлении денег на счёт или их списании пользователь будет получать push-уведомления. Кроме того, посредством Apple Watch можно осуществлять переводы и оплачивать услуги. Правда, полностью заменить смартфон или планшет смарт-часы всё-таки не смогут. С гаджета можно выполнять только платежи, сохранённые в разделе «Избранное» в мобильном приложении или на сайте сервиса. Последнюю версию «Яндекс.Денег» для iOS уже сейчас можно найти в App Store.
К слову, популярность онлайн-платежей в России стремительно растёт. По данным компании Data Insight, проводившей исследование рынка интернет-торговли, за последний год количество пользователей, прибегающих к данному способу оплаты, среди респондентов увеличилось в 1,2 раза. При этом самый значительный рост демонстрирует именно сегмент платежей посредством электронных кошельков: количество пользователей за 12 месяцев увеличилось на 42%.