Apple хочет превратить HealthKit в инструмент медицинской диагностики.
Тим Кук (Tim Cook), глава Apple, уже неоднократно высказывал мнение о том, что пришло время по-новому взглянуть на хранение и использование данных о здоровье людей. Платформа HealthKit, собственно, уже позволяет собирать с разных устройств информацию об активности и состоянии пользователей, однако в будущем её функциональность значительно расширится. Издание Bloomberg со ссылкой на собственные источники утверждает, что Apple хочет научить своё ПО анализировать полученные данные и превратить его в настоящего помощника для докторов.
С целью создания продвинутой платформы и приложений, способных интерпретировать показатели здоровья, Apple на протяжении последних лет нанимает многочисленных экспертов в этой области. Кроме того, нельзя не вспомнить и недавнюю сделку компании, а именно приобретение стартапа Gliimpse, специализирующегося на сборе и хранении медицинских данных. В конечном итоге, по словам источников, платформа Apple должна решить сразу две проблемы, свойственных сфере здравоохранения: обеспечить доступность данных для разных специалистов в разных медицинских учреждениях и упростить задачу постановки диагноза, предоставив врачам нужную и уже проанализированную информацию.
Кроме того, такая платформа станет также и хорошим источником дохода для компании. Если все данные, рекомендации и прочая информация о здоровье пользователя будет храниться в системе Apple, ему будет сложнее отказаться от «яблочных» продуктов и перейти на устройства на базе Android, например.
Сообщается также, что компания работает и над новыми приложениями для Apple Watch. Одно из них позволит отслеживать качество сна, с помощью второго можно будет измерить время, за которое пульс после активности возвращается к показателям в покое и интерпретировать полученные результаты. Но пока не известно, когда такие приложения могут увидеть свет.