У экшен-платформера ReCore появилась 30-минутная пробная версия.
Пользователи Xbox One и Windows 10 теперь могут ознакомиться с пробной версией экшен-платформера ReCore, прежде чем принимать решение о покупке.
Игра от американской Armature Studio и японской Comcept, возглавляемой создателем MegaMen и Dead Rising Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune), получила довольно прохладный приём. Сейчас консольная версия на Metacritic имеет оценку 63 балла, а ПК-вариант — всего 59. В общем, принять решение о покупке для многих может оказаться непросто. Именно поэтому Microsoft Studios и объявила о выпуске пробной версии.
Творческий директор проекта Джозеф Стейтен (Joseph Staten) сообщил, что теперь все желающие могут скачать игру и бесплатно ознакомиться с первыми 30 минутами, после чего решить, стоит ли тратить на ReCore деньги. Кроме того, весь прогресс и все полученные достижения сохранятся, так что, оплатив игру, можно будет продолжить с того же места, на котором вы остановились.
Также был выпущен большой патч, который сократил время загрузки, улучшил аудио- и видеоэффекты и исправил различные ошибки.
Напомним, что ReCore — это история девушки Джули Адамс, очнувшейся после стазиса на далёкой планете и вынужденной спасать человечество от враждебных роботов. Пользуясь уникальными умениями своих механических спутников, она будет решать головоломки и сражаться с врагами.