Предложения правительства увеличат число пользователей порталов госуслуг.
Правительство России внесло в Госдуму законопроект, принятие которого «позволит увеличить количество обращений граждан в электронной форме и сократить расходы государственных и муниципальных органов на организацию совершения юридически значимых действий за счёт использования информационно-телекоммуникационных технологий, на приём и обработку заявлений».
В законопроекте предлагается исключить из Налогового кодекса требование о необходимости получения результата услуги в электронной форме. Это позволит применять понижающий коэффициент при уплате государственной пошлины за совершение юридически значимых действий в отношении физических лиц.
В законопроекте указано, что в настоящее время наиболее востребованные государственные услуги, которые могут совершаться с использованием единого портала, не предусматривают получение результата совершения таких услуг в электронной форме (например, документ, удостоверяющий личность гражданина России, свидетельство о заключении брака).
По мнению авторов законопроекта, применение понижающего коэффициента повысит привлекательность электронных услуг и позволит достичь показателя, установленного указом президента России, согласно которому доля граждан, получающих госуслуги в электронной форме, должна составить к 2018 году не менее 70 %.
Законопроект рассмотрен и одобрен на заседании Правительства Российской Федерации 26 мая 2016 года.