Джек Дорси стал новым гендиректором Twitter.
Если последние дни вы внимательно следили за новостями, то едва ли удивитесь, узнав о том, что новым главой Twitter был назначен один из основателей сервиса Джек Дорси (Jack Dorsey). Как выяснилось, совет директоров утвердил его на данную должность еще 30 сентября, но до сегодняшнего дня это тщательно скрывалась.
Кроме всего прочего, Дорси сохранит своё место в совете директоров, однако при этом перестанет исполнять обязанности председателя. Также сообщается, что он останется генеральным директором платежной компании Square, основанной им в 2009 году вместе с Джимом МакКелви (Jim McKelvey).
Дорси руководил работой Twitter в качестве исполняющего обязанности с июля нынешнего года, заняв место Дика Костоло (Dick Costolo), который проработал генеральным директором компании 5 лет. Кстати, с мая 2007 по октябрь 2008 года Дорси уже занимал пост гендиректора сервиса.