Youtube получит поддержку HDR-видео.
Технология HDR или HDRI — High Dynamic Range Imaging, изображение с большим диапазоном яркости, существует довольно давно. По сути, с тех пор, как появились полноценные цифровые фотоаппараты. Как известно, обычные JPEG-изображения, которые и являются фотографиями — это сжатые и обработанные данные с матрицы фотокамеры. Причина проста — формат JPEG даёт неплохое качество «картинки» и занимает относительно мало места, потому пригоден для любителей.
Однако профессионалам нужно больше, учитывая тот факт, что JPEG «обрезает» яркость. Соотношение наиболее яркого к наименее яркому составляет 3000:1, тогда как глаз распознаёт диапазон 1000000:1 и более. Из-за этого теряется ряд деталей, а картинка оказывается недоэкспонированной. И тут на помощь приходит HDR. Причём его можно использовать и для видео.
На выставке CES 2016 в Лас-Вегасе директор по глобальному развитию в области контента Youtube Роберт Кинкл заявил, что сервис Youtube вскоре получит поддержку HDR-видео, хотя и не уточнил, когда именно это произойдёт, будет ли возможность доступна всем или только некоторым и так далее.
Между тем подобная поддержка важна как профессионалам, так и любителям. Недаром же многие любительские устройства получают поддержку формата RAW.