ФАС оштрафовала «Билайн» за незаконное распространение SMS-рекламы.
Федеральная антимонопольная служба (ФАС) оштрафовала сотового оператора «ВымпелКом» (работает под брендом «Билайн») за рассылку рекламы в SMS абонентам без их согласия, сообщается на сайте управления ФАС по Московской области. Размер денежного взыскания составил 150 тыс. рублей.
Основанием для возбуждения дела об административном правонарушении стал факт распространения на территории Московской области SMS-рекламы  без предварительного согласия физического лица на её получение, что является нарушением ч. 1 ст. 18 Федерального закона  от 13.03.2006 № 38-ФЗ «О рекламе».
По существующему законодательству распространение рекламы по сетям электросвязи, в том числе посредством использования телефонной, факсимильной, подвижной радиотелефонной связи, допускается только при условии предварительного согласия абонента или адресата на получение рекламы. При этом реклама признаётся распространённой без предварительного согласия абонента или адресата, если рекламораспространитель не докажет, что такое согласие было получено. Кроме того, рекламораспространитель обязан немедленно прекратить распространение рекламы в адрес лица, обратившегося к нему с таким требованием.
В январе 2016 года ФАС оштрафовала «ВымпелКом» на 300 тыс. рублей за рекламу со слоганом «Прощай, роуминг». Тогда регулятор посчитал, что информация, заявленная в телевизионной рекламе о роуминге не соответствует действительности. Оператор отменял плату за входящие звонки на территории РФ в определённых тарифах линейки «Всё!», но за остальные услуги — SMS, исходящие звонки, Интернет — абоненты платили по базовым роуминговым ценам.