Портал «Спутник» запустит сервис путешествий по России.
Российская поисковая система и интернет-портал «Спутник» разработки компании «Ростелеком» планирует запустить новый сервис, который поможет сделать путешествия по России более увлекательными и информативными.
Как сообщают «Известия», запуск новой системы намечен на текущий квартал: предполагается, что служба заработает до конца сентября. Поначалу география сервиса охватит Крым, Краснодарский край, Золотое кольцо России, Москву и Подмосковье, Санкт-Петербург и Ленинградскую область.
Пользователи смогут указать, сколько человек отправится в путешествие, будут ли с ними дети, куда планируется поехать и на каком типе транспорта. После этого сервис покажет на карте, где можно остановиться переночевать, а также какие достопримечательности по пути следования можно посетить. Служба поможет в выборе пляжей и подскажет, как до них добраться.
Добавим, что на базе единой поисковой технологии «Спутник» развивает сервисы, которые полезны в быту и на работе, помогут сэкономить время и деньги, найти важную официальную информацию, необходимые службы и организации. Например, «Спутник» подскажет аптеку с нужным лекарством или автозаправку с самой выгодной ценой, ближайшую ветеринарную клинику, как оформить загранпаспорт, перепланировку в квартире, льготы или пособия. Сервисы «Спутника» ориентированы на российские семьи, которые ищут в Интернете помощника в повседневных делах и решение своих бытовых задач.