На Gamescom 2015 состоится первый показ 4Х-стратегии Endless Space 2.
Независимая французская студия Amplitude объявила о разработке продолжения глобальной пошаговой стратегии Endless Space, выпущенной в 2012 году. Сиквел разрабатывается в версиях для Windows и Mac OS и пока не имеет сроков релиза. Первые подробности будут раскрыты на выставке Gamescom 2015, которая состоится 5–9 августа в Кёльне.
Разработчики сопроводили анонс коротким кинематографическим трейлером под названием «Новое начало» (A New Beginning). Никакой информации о самой игре в нём не раскрывается, но геймеры, знакомые с другой стратегией студии — Endless Legend, узнают в ролике корабль. Он стал частью мартовского бесплатного обновления Eye on the Stars, которое привнесло в игру дополнительное условие победы: построить летательный аппарат и покинуть планету, «опечалив своих врагов». Ниже можно увидеть концепт-арт с этим кораблём. Появление судна в трейлере позволяет предположить существование тесной связи между Endless Legend и Endless Space 2.
Endless Legend
Подписавшись на новостную рассылку на официальном сайте игры, пользователи смогут получить эксклюзивного героя для Endless Space 2. Разработчики обещают выслать код активации на электронную почту, «как только персонаж будет готов». Те игроки, стараниями которых на получение рассылки согласятся не менее десяти человек, также станут обладателями особого значка и 500 очков G2G. Общий прогресс отражает полоса внизу страницы, по мере заполнения которой будут открываться бонусы для всех игроков: набор фонов для рабочего стола, иллюстраций и скриншотов; три приглашения на тестирование игры в офисе студии (участники будут выбраны случайным образом); и второстепенная игровая фракция.
Первая часть Endless Space была выпущена для Windows 4 июля 2012 года, а 31 августа появилась на Mac OS. Спустя год разработчики объявили о 500 тыс. проданных копий стратегии, а текущее количество владельцев Steam-версии, согласно SteamSpy, превышает 850 тыс.
В Endless Space игрокам необходимо завоевать галактику в роли главы фракции — одной из десяти представленных на выбор или созданной самостоятельно. Для этого им нужно исследовать случайно генерируемую галактику и захватывать звёздные системы, которые могут включать до шести планет. В традициях 4Х-стратегий в игре существует несколько путей к победе: экономический, дипломатический, научный, военный, территориальный и «чудесный».
Endless Space
Endless Space была тепло принята прессой (рейтинг на Metacritic — 77/100). Большинство критиков отметили её доступность для широкой аудитории, захватывающий геймплей, большой потенциал повторных прохождений и проработанный интерфейс. Рецензент GameSpy остался недоволен недостатком индивидуальности игры, а журналист IGN — звуковым сопровождением и системой подсказок для новичков.