В «Одноклассниках» появится функция «Сообщения для групп».
Социальная сеть «Одноклассники», принадлежащая компании Mail.Ru Group, сообщила о запуске нового сервиса, получившего название «Сообщения для групп».
Внедрённая система позволяет отправлять сообщения страницам и группам. Администраторы сообществ смогут отвечать на такие сообщения как с веб-версии, так и с мобильного устройства.
Кроме того, социальная сеть объявила о планах по открытию программного интерфейса (API) для работы с внешними системами обработки сообщений и CRM. Благодаря этому станет возможно создание ботов для сообществ. В течение месяца «Одноклассники» будут проводить закрытое тестирование решения с партнёрами, после чего функция станет доступна для всех групп.
Отметим, что недавно в веб-версии социальной сети и мобильных приложениях ОК на iOS и Android появились игры внутри личных сообщений. Пригласить собеседника в игру можно с веб-версии сервиса, вступить в игру — с любой из версий «Одноклассников». Начать игру может любой из участников переписки, отправив другому приглашение. Игра запустится, когда собеседник подтвердит получение сообщения и примет вызов.