Google использует ИИ для структуризации Android-приложений.
Google начала применять искусственный интеллект для категоризации Android-приложений в магазине Google Play. Поисковый гигант применяет нейронную сеть, чтобы на основании названий и описания приложений постараться понять, какие из них лучше выводить в ответ на те или иные пользовательские запросы.
Несложно вывести в результатах поиска приложение Snapchat, когда пользователь задаёт точное название ПО в запросе, но искусственный интеллект призван эффективнее выводить результаты в ответ на более общие запросы. Например, когда люди просто вбивают в поисковую строку категории вроде «автопортреты», «камера», «мессенджер» и так далее.
Технология, впрочем, по-прежнему нуждается в участии человека. Google старается обучать систему с помощью сотрудников, которые указывают системе, насколько хорошо работает категоризация, направляют её в правильную сторону — в результате в будущем алгоритм уже точнее и лучше осуществляет свою работу.
Учитывая тот факт, что пользователям предлагаются сотни тысяч приложений на выбор, найти нужное подчас становится нетривиальной задачей. При осуществлении поиска приложений компаниям вроде Google и Apple необходимо соблюсти баланс между старыми популярными приложениями, новыми программами, отсеять вредоносное или спамерское ПО, а также минимизировать различные ухищрения разработчиков по выводу их приложений в первых строчках поисковых запросов.