Роскомнадзор предлагает Opera фильтровать запрещённые сайты.
Роскомнадзор ведёт переговоры с норвежской компанией Opera Software по поводу ограничения доступа к запрещённым на территории РФ сайтам при включённых в браузере режимах обхода блокировок. Об этом «Коммерсанту» рассказал источник, а позже информацию подтвердили два собеседника в Opera Software.
По словам представителя Роскомнадзора Вадима Ампелонского, встреча технических специалистов ведомства с разработчиками браузера состоялась в начале осени. Тогда обсуждалась техническая возможность фильтрации запрещённых в России ресурсов при работе браузера Opera в режиме Turbo. «Мы готовы периодически направлять перечень ресурсов для такой фильтрации при условии заключения соответствующего двустороннего соглашения. Диалог продолжается. Пока о каких-либо формализованных договоренностях говорить преждевременно», — сообщил Ампелонский.
Представитель Opera Software от комментариев отказался. Но, как рассказал источник издания, знакомый с позицией компании, техническая возможность фильтрации запрещённых сайтов в браузере при работе в режимах Turbo и VPN имеется, но Opera Software пока не даёт окончательного ответа, ожидая решения новых акционеров.
Добавим, что 4 ноября компания закрыла сделку по продаже потребительского бизнеса, в том числе браузера, консорциуму китайских инвесторов во главе с Golden Brick Capital Private Equity Fund I L.P. за $575 млн.