Новостная лента Facebook будет подстраиваться под скорость интернет-соединения.
Facebook всеми силами пытается показывать в первую очередь те новости, которые могут быть интересны пользователю — даже если у пользователя медленное соединение с Интернетом. В прошлом году компания доработала свой алгоритм таким образом, чтобы материалы кешировались и отображались при снижении скорости соединения с Сетью. Это гарантировало отображение контента, но не обязательно свежего и интересного пользователю. Поэтому Facebook представила новую систему ранжирования, которая задействует «как новые истории с сервера, так и не просмотренные истории из постоянного кеша». В результате этого даже в случае потери соединения с Сетью должны отображаться наиболее интересные материалы из новостной ленты.
По словам Facebook, «клиентское ранжирование» использует вычислительную мощь смартфона — в отличие от браузеров вроде Chrome, который отображает только текст при медленном соединении с Сетью, а позже загружает картинки. Facebook, наоборот, считает, что история неуместна, «пока связанные с ней медиа (например, изображения, как минимум начало видео, текст «мгновенных статей» и так далее) не загружены». Это позволяет избежать появления различного рода серых прямоугольников, в которых должен отображаться контент: алгоритм требует наличия во всех материалах всех необходимых элементов перед их появлением в новостной ленте.
Теперь при открытии приложения Facebook и пролистывании ленты клиент отправляет запрос на получение «следующей лучшей истории». Затем он задействует серверное ранжирование, базируясь на типе статьи, и просматривает сохранённые в кеше материалы, чтобы проверить, загружены ли, помимо прочего, все картинки и видеоролики. Приняв во внимание скорость интернет-соединения, алгоритм оценивает и сортирует все истории, а затем выдаёт пользователю лучшую.
Мотивацией для всего этого стало желание улучшить новостную ленту для развивающихся стран. Впрочем, обновление будет полезно для всех пользователей Facebook, поскольку Интернет не бывает идеальным.