В конце следующей недели в Overwatch можно будет играть бесплатно.
Популярный командный шутер Overwatch от Blizzard можно будет совершенно бесплатно опробовать с 18 по 21 ноября. Акция пройдёт на всех платформах — ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
Во время бесплатных выходных у игроков будет доступ ко всем 22 героям и 13 картам в режимах «Быстрая игра», «Своя игра» и «Еженедельная потасовка». Весь прогресс на пробном аккаунте будет сохранён, если пользователь решит приобрести Overwatch по истечении бесплатного периода.
Игроки смогут опробовать четыре различных режима: «Захват точек», «Сопровождение», «Захват точек/Сопровождение» и «Контроль объекта». В каждом из этих режимов действие будет разворачиваться в различных локациях, причём все режимы и карты поддерживают бои в формате «шестеро против шестерых». К сожалению, соревновательный режим Overwatch во время бесплатного периода опробовать не удастся.
Чтобы поиграть бесплатно в Overwatch, понадобится аккаунт в Battle.net, а также подписка PlayStation Plus или Xbox Live Gold (на консолях). Согласно Blizzard, скачать придётся примерно 12 Гбайт. Начать играть можно будет 18 ноября в 22:00 по московскому времени, а закончится акция 21 ноября в 23:59.
На прошедшем недавно фестивале BlizzCon 2016 стало известно о новом герое в Overwatch — Сомбре, которая умеет становиться невидимой, телепортироваться и делать врагов недееспособными в плане использования аптечек и умений. Были анонсированы и новые режимы, один из которых рассчитан на двух игроков, а другой — на шестерых. Всё это пользователи могут опробовать уже сейчас — пока, правда, только на тестовых серверах.