Deep Silver выпустит Persona 5 в Европе.
В начале июня было объявлено, что jRPG Persona 5 выйдет на Западе, но тогда это касалось только США, а о европейской версии никакой информации не было. Что ж, теперь стало известно, что игра появится и в Старом Свете, где её изданием займётся компания Deep Silver.
Это несколько удивительно, ведь проект разрабатывается студией Atlus, которая принадлежит издательству Sega. Последнее имеет полноценное европейское подразделение, которое как раз и могло бы заняться изданием игры. Но по какой-то причине было решено привлечь Deep Silver. Релиз состоится на консолях PlayStation 3 и PlayStation 4, только пока неизвестно, когда именно. Жители Северной Америки знают, что у них старт продаж назначен на 14 февраля 2017 года, а вот европейцам придётся подождать соответствующего анонса от Deep Silver. Напомним, что первым делом игра выйдет в Японии — там релиз состоится 15 сентября 2016 года.
Persona 5 расскажет историю подростка, недавно переехавшего в Токио и поселившегося в кафе у знакомого своих родителей. До того герой сильно покалечил преступника, преследовавшего женщин, но в итоге сам оказался под наблюдением полиции. Впрочем, ему будет чем заняться: днём парень учится в школе и ведёт обычную жизнь, а ночью, прикрываясь личностью «Фантома», совершает нападения на различные учреждения. В этом ему помогают одноклассники Анзу Такамаки и Рюдзи Сакамото, а также таинственная кошка Моргана, которой отведена одна из ключевых ролей в истории. Заметим, что это не просто какая-то банда, у них вполне благородная цель — подростки хотят очистить сердца взрослых от скверны и тем самым реформировать общество. Что из этого выйдет, узнаем в следующем году.