Браузер Opera поможет сберечь заряд аккумулятора ноутбуков.
Opera продолжает совершенствовать свой браузер для персональных компьютеров: очередным нововведением стал режим экономии заряда аккумулятора ноутбуков и гибридных портативных устройств.
Новая система работает следующим образом. При отсоединении ноутбука от электрической сети рядом с поисково-адресной строкой в браузере появится иконка батареи. Для активации режима экономии заряда достаточно щёлкнуть по этой пиктограмме. Opera также предложит активировать данный режим, как только у портативного компьютера останется 20 % заряда аккумулятора.
Экономия заряда батареи в Opera реализована за счёт оптимизации текущих процессов, в частности уменьшения активности фоновых вкладок, автоматической остановки неиспользуемых плагинов, адаптации частоты обновления страниц, настройки параметров воспроизведения видео и остановки анимации тем оформления браузера.
Кроме того, разработчики тестируют более эффективный способ управления памятью, благодаря которому постоянно открытые вкладки, такие как Gmail и Facebook, будут более отзывчивыми. Недавно встроенный в браузер блокировщик рекламы сокращает потребление памяти на 47 %, что также способствует увеличению времени автономной работы.
Утверждается, что новый режим продлевает жизнь батареи до 50 % по сравнению с более ранними версиями браузера Opera и Google Chrome. Загрузить браузер Opera для персональных компьютеров под управлением Windows, OS X и Linux можно отсюда.