«ВКонтакте» и «Мой Мир» начали приём платежей в иностранной валюте.
Холдинг Mail.ru Group совместно с Газпромбанком реализовал поддержку платежей в иностранных валютах в социальных сетях «ВКонтакте» и «Мой Мир». Конвертация валют производится на платформе Газпромбанка. Все расходы по конвертации при платежах Mail.ru Group взял на себя. В дальнейшем предполагается организовать поддержку валютных платежей и в играх Mail.Ru Group.
«Существенная часть активных пользователей „ВКонтакте“ и „Моего Мира“ проживает за пределами России и привыкла считать деньги в своей национальной валюте, — говорит директор по электронной коммерции Mail.ru Group Андрей Ефимочкин. — Так, например, в зоне валют тенге, гривны, доллара и евро находятся 28 % пользователей „Моего Мира“. Что касается „ВКонтакте“, то возможность совершать платежи в иностранной валюте будет актуальна более чем для трети пользователей».
В настоящее время в социальной сети «ВКонтакте» поддерживается оплата банковскими картами в евро, долларах США, казахстанских тенге и украинских гривнах, а в «Моем Мире» — в казахстанских тенге. «Список валют будет расширяться», — обещает Mail.ru Group.