Нового героя в Hearthstone можно получить, пригласив друга-новичка.
В Hearthstone добавили нового персонажа — оракула Моргла, который заменяет собой шамана Тралла. Но получить доступ к нему сложнее, чем в случае со старыми героями.
Чтобы разблокировать этого мурлока, необходимо сгенерировать на официальном сайте свою уникальную ссылку и отправить её другу. Если тот зарегистрируется и достигнет в игре 20 уровня, пригласивший получит в подарок классический комплект карт, а ещё четыре ему вручат за следующих четверых пользователей, добравшихся до 20 уровня.
Так как Hearthstone распространяется бесплатно, создать новый аккаунт и пригласить самого себя не составляет никакого труда, особенно при наличии мобильных платформ. Пользователи Reddit уже написали инструкцию, как наиболее быстро достичь 20 уровня. Сначала необходимо закончить обучение, а потом разблокировать всех героев, запуская матчи против каждого из них и сдаваясь — этого будет достаточно.