ГИБДД обновила сервис онлайн-проверки истории автомобиля по VIN.
Государственная инспекция безопасности дорожного движения (ГИБДД) сообщила о запуске обновлённой версии интерактивного сервиса проверки транспортных средств, размещённого по адресу gibdd.ru/check/auto. Теперь помимо сведений о нахождении автомобиля в розыске и о наличии ограничений на регистрационные действия с ним, система позволяет получить данные об истории регистрационного учёта транспортного средства, а также узнать о дорожно-транспортных происшествиях, произошедших на территории Российской Федерации с участием данного автомобиля с 2015 года, сведения о которых имеются в Госавтоинспекции.
Чтобы воспользоваться сервисом, необходимо ввести в соответствующее поле идентификационный номер автомобиля (VIN). В результате система произведёт поиск по базе ГИБДД и предоставит пользователю подробную информацию о наложенных теми или иными органами ограничениях на регистрационные действия с машиной, количестве собственников транспортного средства и о периодах владения им, а также о зафиксированных сотрудниками Госавтоинспекции авариях и механических повреждениях автомобиля.
В ведомстве уверены, что предоставляемая обновлённым интернет-сервисом ГИБДД информация будет полезна как продавцам автомобилей, чтобы после продажи убедиться в том, что покупатель перерегистрировал транспортное средство, так и потенциальным покупателям подержанных транспортных средств, которые будут иметь информацию о количестве собственников приобретаемого автомобиля и о его участии в дорожно-транспортных происшествиях.
В пресс-службе Госавтоинспекции подчеркнули, что ведомство продолжит заниматься развитием и улучшением интерактивных сервисов, которые позволяют гражданам и участникам дорожного движения беспрепятственно получать интересующую информацию.