Видео: трейлер обновления «GTA Online: Новые приключения бандитов и мошенников».
Rockstar Games опубликовала трейлер грядущего бесплатного обновления «Новые приключения бандитов и мошенников» GTA Online. Оно станет доступно 7 июня.
Это будет «самое крупное обновление» в истории игры, и оно позволит игрокам «стать главными криминальными авторитетами Лос-Сантоса и округа Блэйн».
«Возглавьте корпоративную империю, — говорят создатели. — Торгуйте нелегальным товаром и контрабандой, срывайте сделки конкурентов, открывайте роскошные офисы, наймите себе помощника. Щеголяйте новым транспортом. И захватите весь город!»
Обновление, загрузить которое смогут обладатели GTA V на PS4, Xbox One и PC, добавит также несколько новых транспортных средств, в том числе Pegassi Reaper. Также Rockstar намекнула на «уникальные захватывающие возможности» и другие сюрпризы.
После релиза «Новых приключений бандитов и мошенников» разработчики продолжат поддерживать GTA Online дополнительным контентом. Позднее в этом году в игру добавят «хитрые трюки» — «безумный экшен на транспортных средствах» в «целом царстве креатива и веселья».