«Яндекс» поможет операторам связи и производителям смартфонов заработать на рекламе.
Компания «Яндекс» запускает международную партнёрскую программу для мобильных операторов и производителей смартфонов на базе Android.
Блог «Яндекса»
Как сообщает газета «Ведомости», российский поисковик поможет операторам связи и производителям «умных» сотовых аппаратов заработать на рекламе. Для этого предлагается устанавливать на мобильные устройства приложения с лентой рекомендаций «Дзен» — Yandex Launcher и «Яндекс.Браузер».
Лента содержит ссылки на статьи, видео, изображения и другие материалы из Интернета. Индивидуальный перечень формируется на основе знаний браузера о пользователе: какие сайты он посещает, а также как оценивает статьи и ролики из ленты. Причём система учитывает как постоянные, так и текущие интересы. Например, если человек начнёт читать об архитектуре, материалов на эту тему в его ленте станет больше.
Сообщается, что партнёры, присоединившиеся к новой программе «Яндекса», будут получать часть доходов от продажи рекламы. О поддержке инициативы, как утверждается, уже объявили Posh Mobile, LAVA, Multilaser, МТС, Fly, ZTE и Wileyfox.
Нужно отметить, что именно реклама является основным источником дохода «Яндекса». Так, во втором квартале 2016 года компания получила 18,0 млрд рублей ($280,7 млн) выручки. Из них на рекламу пришлось 96 %.