Telegram увеличила аудиторию на 7 млн человек благодаря блокировке WhatsApp в Бразилии.
У мессенджера Telegram всего за сутки аудитория в Бразилии выросла на 7 млн человек. Такой стремительный рост числа пользователей стал возможным благодаря блокировке в этой стране сервиса для обмена текстовыми сообщениями WhatsApp.
Уже второй раз за последние пять месяцев бразильский суд блокирует работу WhatsApp. Как и в первом случае, блокировка сервиса продлилась недолго. На следующий день апелляционный суд вынес постановление о её прекращении.
Как отмечает компания, из-за постановления суда из штата Сержипи с указанием пяти крупнейшим операторам беспроводной связи блокировать работу популярного мессенджера пострадало более 100 млн пользователей.
Основатель WhatsApp Ян Кум заявил, что в очередной раз в Бразилии от сервиса требуют то, чего у него нет. Данные о переписке пользователей, а также история чатов не хранятся на серверах компании. Кроме того, отправляемые сообщения полностью шифруются, чтобы сохранить приватную информацию в безопасности. «Когда вы отправляете полностью зашифрованное послание, никто другой не сможет его прочесть, даже мы», — говорит Ян Кум.