ИИ научили вычислять преступников по лицам.
Определение характера человека по его физическим чертам считается одним из проявлений квазинауки XIX и XX столетий. Тем не менее, некоторыми идеями этих не совсем научных исследований пользуются и современные учёные, применяя технологии машинного обучения. Так, согласно научной статье, пока ещё ожидающей публикации, китайским учёным Сяолиню Ву (Xiaolin Wu) и Си Чжан (Xi Zhang) удалось научить искусственный интеллект определять преступников по их лицам.
Учёные натренировали алгоритм машинного обучения таким образом, чтобы он мог проанализировать лица двух тысяч человек без волос на лице, при этом половина из них были преступниками. 90 % образцов использовались для тренировки системы, остальные 10 % были отданы на анализ искусственному интеллекту.
MIT Technology Review
Исследователи уверяют, что ИИ верно определил преступников в 89,5 % случаев. Благодаря системе удалось выяснить, что у криминальных личностей изгиб губ на 23 % больше, чем у обычных людей, на 6 % меньше расстояние между двумя внутренними уголками глаз и на 20 % более острый угол между двумя линиями от кончика носа до уголков рта. Также в результате исследования выяснилось, что чем больше люди похожи друг на друга, тем меньше вероятность того, что они являются преступниками.
Исследование было проведено на фотографиях людей практически идентичной этнической принадлежности, что вызывает серьёзные опасения касательно будущего. В то время как криминальность личности может быть обусловлена генами, большинство учёных уверяют, что этот показатель имеет намного более тесную связь с экологическими социально-экономическими факторами. Если такие сомнительные исследования, как это, вдруг приживутся в общественном сознании, то это может привести к тому, что «правосудие» будет вершиться априори.