Условно-бесплатный шутер Tom Clancy's Ghost Recon Phantoms будет закрыт.
Издательство Ubisoft решило, что дальнейшая поддержка условно-бесплатного шутера Tom Clancy's Ghost Recon Phantoms не имеет смысла, и объявило о скором закрытии игровых серверов.
Ghost Recon Phantoms — это тактический сетевой командный шутер с видом от третьего лица, разработанный студией Ubisoft Singapore. Бета-версия игры была выпущена в августе 2012 года, а в апреле 2014-го состоялся полноценный релиз, вскоре после которого издатель заявил о том, что количество игроков в проекте превысило 8 млн человек, а шутер приносит доход. За два года ситуация изменилась, а отток пользователей достиг такого уровня, что дальнейшее содержание серверов сделалось нерентабельным.
Если среди наших читателей есть те, кот играет в Ghost Recon Phantoms, то у вас ещё есть время. Ubisoft решила дать поклонникам несколько месяцев, назначив закрытие проекта на 1 декабря. «Игра будет оставаться доступной всю осень, и мы желаем вам провести оставшееся время в сражениях, — говорится в сообщении издательства. — Вплоть до закрытия проекта игровой магазин будет работать, но вы больше не сможете пополнять внутриигровой кошелёк, покупая валюту Ghost Coins».
Также Ubisoft подчёркивает, что никаких компенсаций и возврата денег не будет: ни за уже потраченную в игре валюту, ни за какие бы то ни было ресурсы, которые останутся у игроков на момент закрытия проекта. Напомним, что шутер доступен только на ПК.