Видео: улучшения для PS4 Pro в AC Syndicate, Black Ops 3, Dishonored 2 и Hitman.
Всё больше игр получают поддержку PS4 Pro: где-то она реализована лишь для галочки, а где-то (прежде всего, в новых проектах) оптимизации весьма существенны. Недавно мы говорили, что в Assassin's Creed Syndicate появилось некое подобие поддержки PS4 Pro при подключении к 4K-дисплеям. Сотрудники DigitalFoundry решили выяснить подробности оптимизаций.
Согласно их тестам, улучшения в AC Syndicate действительно весьма сомнительны. Разрешение определённо каким-то образом было изменено, но качество масштабирования оставляет желать лучшего. Согласно проведённому анализу, в большинстве случаев речь идёт о вертикальном разрешении в пределах 1620–1440, причём проявляются артефакты масштабирования методом шахматной доски. Похоже, разработчики стремились увеличить разрешение до 2880 ? 1620, но результат даже после масштабирования на экране 1920 ? 1080 смотрится неидеально. Поддержка HDR также добавлена не была.
Другим рассмотренным журналистами проектом стала предыдущая игра в бесконечной серии боевиков Call of Duty — Black Ops III. Радует, что разработчики улучшают для PS4 Pro не только свои новые игры, но и выпускают обновления для старых. Студия Treyarch реализовала 4K-картинку 3840?2160 с помощью масштабирования по методу шахматной доски. Артефактов масштабирования множество, но, как и во многих играх для PS4 Pro, заметны они только на скриншотах. Из-за кинематографической постобработки и множества тёмных сцен рост разрешения не настолько очевиден, как мог бы быть, но в целом игра смотрится чётче.
Однако из-за изменения принципа вертикальной синхронизации производительность в сложных сценах порой падает до 30 кадров/с — существенно ниже, чем на оригинальной PS4. Впрочем, в большинстве сцен Pro демонстрирует, напротив, заметно более плавную картинку. Похоже, проблема в том, что в отличие от базовой PS4-версии, где используется динамическое масштабирование, версия для PS4 Pro фиксирована на 4K. Любопытно, что на экранах 1080p производительность игры растёт значительно, так что, вероятно, разработчики в этом режиме направляют избыток вычислительных ресурсов на повышение частоты кадров. HDR тоже не поддерживается.
Хотя Dishonored 2 — новая игра, в ней поддержка PS4 Pro реализована не очень хорошо. Разработчики повысили родное разрешение лишь до 2560 ? 1440, зато частота гораздо реже падает ниже 30 кадров/с, что особенно заметно во время боёв. Странно, что на экране 1080p картинка никак не отличается от базовой версии для PS4, то есть обратного масштабирования для улучшения полноэкранного сглаживания здесь нет. Поддержку HDR не реализовали.
Наконец, в Hitman создатели пошли по сходному с Dishonored 2 пути и просто повысили на PS4 Pro родное разрешение до тех же 1440p. На 4K-дисплее игра выглядит хорошо за счёт качественной связки полноэкранного сглаживания и масштабирования. Вдобавок заметен рост частоты минимум на 10 кадров/с, а в ряде сценариев производительность увеличилась с 35 до 50 кадров/с. Ещё одним заметным плюсом является то, что скорость загрузки уровней и подгрузки текстур заметно повысилась, так что порой кажется, будто версия Hitman для PS4 Pro использует более качественные ресурсы (на деле просто базовая PS4 дольше резервирует текстуры повышенного разрешения). Хотя об HDR и здесь придётся забыть, Pro-обновление игры оказалось хорошим.