Дополнение «Злачный город Прибамбасск» добавит в Hearthstone 132 карты.
Blizzard официально анонсировала дополнение «Злачный город Прибамбасск» к Hearthstone, на которое намекала в прошлом месяце. Оно выйдет позднее в этом году и добавит в проект 132 новые карты.
Хоть это и не приключение, а карты, выпадающие из покупаемых за золото наборов, сюжетная подоплёка в дополнении всё же имеется. В Прибамбасске орудуют три клана: Ржавые бугаи, Кабал и Нефритовый лотос. У каждого из них есть свои существа, заклинания и оружие. В частности, в коллекции появятся нейтральные существа, использовать которых могут только члены определённой фракции. Если карта относится к Ржавым бугаям, добавить её позволят лишь в колоды охотника, паладина и воина.
Blizzard уже открыла предварительный заказ дополнения — набор из 50 комплектов карт обойдётся в 2500 руб. Релиз состоится до конца этого года на Windows, macOS, iOS и Android.