Слухи: летняя распродажа в Steam может начаться 23 июня.
Пользователь сайта Reddit под псевдонимом MrFreemanBBQ поделился конфиденциальной информацией о грядущей летней распродаже в цифровом магазине Steam.
Сразу оговоримся, что всё относится к разряду слухов, официально никем не подтверждённых. Тем не менее, в прошлом году схожая утечка оказалась правдивой. Итак, MrFreemanBBQ сделал скриншот (см. ниже) сообщения компании Valve, из которого следует, что большие летние скидки будут доступны с 23 июня по 4 июля. Любопытно, что даты на картинке указаны на русском языке, так что источник информации, судя по всему, находится в России или странах СНГ. Добавим, что этот пользователь уже неоднократно «сливал» в Сеть информацию о распродажах Steam и пока ещё ни разу не ошибся.
Каких-то других данных, к примеру, о формате акции, пока нет. Напомним, что обычно Valve проводила так называемые ежедневные и молниеносные распродажи (Flash и Daily Sales), когда на короткое время размер скидки достигал максимального значения. После этого набор игр менялся и не успевшие в срок уже не могли совершить покупку по минимальной цене. Но вот в последний раз, осенью и зимой 2015 года, Valve отказалась от привычной схемы в пользу фиксированных скидок на весь срок распродаж, обосновав это желанием «доставить игровые продукты максимальному количеству потенциальных покупателей». Вероятно, и в этот раз нас ждёт такой же подход.