Новая игра Хидео Кодзимы понравится фанатам Uncharted и The Division.
В декабре японский геймдизайнер Хидео Кодзима (Hideo Kojima) покинул компанию Konami, а его студия Kojima Productions обрела независимость. Следующая игра создателя Metal Gear разрабатывается при поддержке Sony Interactive Entertainment для PlayStation 4 и PC. В недавнем интервью для журнала Famitsu, переведённом порталом Siliconera, Кодзима отметил, что она понравится всем поклонникам Uncharted и Tom Clancy's The Division.
Источник: www.polygon.com
По словам Кодзимы, анонс его игры был довольно скромным, но это вовсе не означает, что она будет непримечательной. «Это удивительная игра, — сказал он. — Не скажу, что мир в ней полностью открытый, но она точно понравится почитателям современных блокбастеров вроде The Division и Uncharted. Увидев её, вы, возможно, подумаете, что она не такая уж необычная, но когда поиграете, сами всё поймёте». Как объяснил геймдизайнер, все составляющие нового экшена — сюжет, персонажи и все геймплейные системы — создаются параллельно.
В том же интервью разработчик сказал несколько слов о том, почему выбор его студии пал на Sony. Kojima Productions получила предложения заключить контракт «от множества компаний со всего мира», но только Sony продемонстрировала уверенность в успехе нового проекта. «Другие компании используют голливудскую систему [выбора проектов], — сказал он. — Я не люблю делать подробные презентации. Мне хотелось найти такого партнёра, который поверил бы в проект уже после ознакомления с черновым концептом, и Sony оказалась именно такой компанией. Они предоставляют нам достаточно большую свободу, с ними легко работать».
В случае коммерческого успеха всё ещё безымянная игра может дать начало серии. Кроме того, в декабре Кодзима отмечал, что его студия также не исключает возможности выпуска художественных и анимационных фильмов, манги, игрушек и другой неигровой продукции. По-прежнему неизвестно, на каком движке разрабатывается игра (созданный студией Fox Engine принадлежит Konami). На PC она появится по окончании эксклюзивного периода.
Кодзима покинул Konami 15 декабря 2015 года, спустя почти тридцать лет работы в компании. Первые слухи об уходе геймдизайнера возникли ещё в марте прошлого года, когда сотрудники Kojima Productions сообщили журналистам GameSpot, что вследствие неких разногласий им ограничили доступ к корпоративному интернету, телефонии и электронной почте. Впоследствии появились новые подтверждения увольнения Кодзимы: его имя исчезло с официального сайта Metal Gear и со всех промо-материалов, а также из списка руководителей высшего звена Konami. В апреле компания объявила о прекращении разработки Silent Hills — совместного проекта Кодзимы и Гильермо дель Торо (Guillermo del Toro).
Между тем новая стратегия развития бизнеса Konami, построенная вокруг условно-бесплатных игр для мобильных устройств и PC, оказалась эффективной. Как сообщает GameSpot, в закончившемся финансовом году (1 апреля 2015 года — 31 марта 2016-го) компания увеличила операционную прибыль на 61 % (она составила $226 млн), а выручку — на 14 % (до $2,2 млрд) по сравнению с 2015 фискальным годом. Ключевую роль в повышении показателей сыграли спортивные серии Jikkyou Pawafuru Puroyakyu, Professional Baseball Spirits A (Ace), World Soccer Collection и Professional Baseball Dream Nine.