Star Citizen впечатлила посетителей CitizenCon процедурной генерацией планет.
Самой впечатляющей частью конференции CitizenCon 2016 была демонстрация второй версии системы процедурной генерации планет, которая была представлена для Star Citizen. При создании показанных небесных тел разработчики явно вдохновлялись «Звёздными войнами», «Дюной» и Mass Effect — публика могла видеть и песчаных людей, и гигантских червей, и вездеходы в духе Mako, и многое другое.
Показанное действительно способно впечатлить: обширные панорамы с деревьями, пустынями, живыми существами в огромном игровом мире. Игрок может заняться исследованием любой точки, которую видит. На конференции была показана одна из миссий, дающая представление о характере подобных заданий на обитаемых планетах в игре. Будут как написанные вручную задания, так и сгенерированный по алгоритмам контент. В демонстрации также запечатлён стелс-эпизод:
В конце демонстрации камера отрывается от поверхности планеты, проходит через её атмосферу и отказывается в космосе, где вдалеке видны очертания других планет. Разработчики уверяют, что показанное исполнялось на движке игры, который процедурно генерирует всё, кроме зданий, созданных вручную и алгоритмически вписывающихся в пейзаж. Если это так, то Star Citizen действительно выглядит гораздо эффектнее, чем No Man&rsquo;s Sky.
Сейчас в Cloud Imperium Games работает порядка 360 человек; в игре зарегистрировано 1,5 млн учётных записей; игроки создали внутри Star Citizen около 40 тысяч организаций; благодаря сообществу было исправлено свыше 31 тысячи ошибок; а создателями выпущено уже около 550 видеороликов об игре. Целиком с презентацией можно ознакомиться на видео продолжительностью свыше двух часов:
Вдобавок компания Cloud Imperium Games представила новый трейлер игры. В нём в стиле рекламного ролика показан скоростной и маневренный космический корвет RSI Polaris, который наделён мощным оружием. Использовать его игроки смогут как для боевых вылазок, так и для перевозки грузов. Купить его предлагается за $750, а собранные деньги будут направлены на работу над проектом. Дата запуска игры остаётся неизвестной — вполне возможно, и в 2018 году разработка амбициозного долгостроя будет продолжаться.