Уязвимость безопасности Quadrooter затрагивает 900 млн устройств Android.
Обнаружено четыре уязвимости, получившие название Quadrooter. Они касаются смартфонов и планшетов под управлением Android, оснащённых процессорами Qualcomm, и дают злоумышленникам полный контроль над устройством. Специалисты Check Point, обнаружившие эти ошибки, утверждают, что проблема затрагивает более 900 миллионов аппаратов.
Злоумышленники могут подтолкнуть пользователя к установке вредоносной программы, которая не потребует каких-либо особых разрешений. Как только это произойдёт, взломщик получает root-права и полный доступ к данным взломанного устройства и его оборудованию, включая камеру и микрофон.
Опытным путём подтверждено, что собственные аппараты Google Nexus 5X, Nexus 6 и Nexus 6P не избавлены от этой проблемы, а также популярные флагманы Samsung Galaxy S7 и S7 Edge, не говоря уже о других моделях, уязвимость которых очень вероятна. Даже недавно анонсированный BlackBerry DTEK50, который преподносится производителем как «самый защищённый Android-смартфон», всё-таки подвержен одной из четырёх уязвимостей.
Как отмечает представитель Google, на исправление одной из ошибок потребуется больше времени, так что полностью Quadrooter будет устранена не ранее сентября.