«Связной» начал приём национальных платёжных карт «Мир».
Ретейлер «Связной» начал принимать к оплате карты национальной платёжной системы «Мир». Как сообщается, расплатиться с их помощью теперь можно в розничной сети и интернет-центрах компании.
mironline.ru
Первые карты «Мир», напомним, были выпущены в декабре 2015 года. На сегодняшний день участниками национальной платёжной системы стали около 150 банков, часть из них приступили к выпуску карт «Мир» и подключению своих устройств (банкоматов и терминалов) к их приёму.
Отныне клиенты сети «Связной», которая насчитывает 2700 магазинов в более чем 900 городах России, могут оплачивать картами «Мир» покупки, а также различные услуги и сервисы. Воспользоваться картой «Мир» можно также в салонах и интернет-центрах при получении заказа, сделанного на сайте svyaznoy.ru.
mironline.ru
Добавим, что количество выпущенных карт «Мир» уже превысило 1 миллион. Банкоматная сеть банков-участников платёжной системы по всей стране готова к приёму национальных карт, которые быстро набирает популярность у пользователей. В сентябре этого года по картам «Мир» было проведено свыше миллиона операций.