Новое приложение 2ГИС поможет сделать наиболее выгодный заказ такси.
Картографическая компания 2ГИС, выпускающая одноимённые электронные справочники с картами городов, представила мобильное приложение «Такса», сравнивающее цены на такси.
Задача программы — помочь сделать наиболее выгодный заказ при вызове такси. Приложение сравнивает стоимость услуг различных перевозчиков, включая Uber, Gett, «Яндекс.Такси» и местных компаний. Расчёт производится на основе тарифов, опубликованных на сайтах служб такси.
В настоящее время «Такса» работает в Москве, Санкт-Петербурге, Новосибирске, Екатеринбурге, Казани, Красноярске и ряде других городов. Со временем география доступности сервиса будет расширяться.
Для расчёта стоимости поездки у различных перевозчиков достаточно ввести начальную и конечную точки маршрута. Приложение выдаст перечень цен, а также подскажет оптимальную компанию с учётом рейтинга перевозчика и популярности.
В настоящее время приложение «Такса» доступно для мобильных устройств под управлением iOS. Загрузить программу можно отсюда.