«Яндекс.Коллекции» — сервис для поиска и обмена идеями.
«Яндекс» тестирует новый веб-сервис «Коллекции», который, как утверждается, предназначен для поиска и обмена идеями и вдохновением.
Новая служба позволяет находить идеи в коллекциях и рекомендациях к ним. Сервис, к примеру, поможет определиться с выбором причёски, одежды или меню.
Чтобы начать поиск, нужно ввести тему, идею или ключевое слово. Если в «Яндекс.Коллекциях» уже созданы подборки вариантов по указанному запросу, они будут предложены в подсказках. На странице результатов поиска отображаются варианты по заданной теме в виде карточек. Понравившийся вариант можно сразу сохранить в своей коллекции или перейти на страницу коллекции с этой карточкой, чтобы увидеть ещё больше актуальных вариантов.
Если необходимо постоянно получать новые идеи, например, что приготовить на ужин, можно подписаться на соответствующие коллекции. Все новые карточки из этих коллекций будут появляться в ленте.
В собственной коллекции можно сохранять изображения из Интернета, коллекций других пользователей и с компьютера.
«Яндекс» предупреждает, что сейчас сервис работает в бета-режиме: поэтому рекомендации иногда оказываются неточными, а результаты поиска — неожиданными.