В Мадриде прошли обыски в офисах Google.
Налоговое ведомство Испании провело обыски в офисах Google в Мадриде в рамках проводимого расследования по поводу предполагаемого уклонения от налогов. По данным источников, обыски прошли в штаб-квартире компании, а также её кампусе, находящемся в столице Испании.
ASSOCIATED PRESS
Следователи искали свидетельства возможного занижения налоговых выплат по сравнению с отражающими действительную активность поискового гиганта в стране, утверждает источник из числа участвующих в расследовании.
Испанская газета El Mundo объявила, что следствие ведётся по поводу возможного уклонения от уплаты налога на добавленную стоимость и других сборов.
«Мы соблюдаем налоговое законодательство в Испании, как и в любой другой стране, в которой ведём деятельность, — сообщила Google в своём заявлении. — Мы, как обычно, в полной мере сотрудничаем с властями в Мадриде и готовы ответить на все их вопросы». Представитель Google добавила, что расследование в Испании касается административного правонарушения, а не криминального.
До этого в мае в штаб-квартире Google в Париже провели обыски французские налоговые инспекторы. Расследование проводится в рамках налогового спора компании с французскими властями, обвиняющими её в налоговой недоимке в размере 1 млрд евро.