Обратно совместимые игры Xbox 360 поступают в магазины с новыми обложками.
В продвижении Xbox One компания Microsoft делает акцент на поддержке большого каталога игр прошлого поколения на новой консоли. Недавно даже вышел специальный рекламный видеоролик Xbox One S по случаю того, что количество таких игр уже превышает психологическую отметку в 250 единиц.
Похоже, издатели тоже начали активнее использовать для улучшения продаж информацию об обратной совместимости Xbox One с их старыми играми. Если раньше подобные сведения распространялись лишь в цифровом виде, через рекламу в Twitter и Facebook, то сейчас положение дел меняется. Один из американских пользователей Reddit заметил в продаже дисковые версии Fallout 3 и Doom 3 с обновлёнными обложками.
Как можно видеть на приведённых изображениях, игры упакованы в новые коробки, а на обложке красноречиво подчёркивается, что игра может исполняться не только на Xbox 360, но и на Xbox One. В случае с Fallout 3 продаваемая версия ролевого боевика включает в себя все вышедшие дополнения, причём розничная стоимость не отличается от обычной версии.
Вероятно, речь идёт о дисках, перепакованных в новые коробки либо самой Microsoft, либо издательством Bethesda. Потому что любые игры для Xbox 360 из каталога обратно совместимых с Xbox One, даже без соответствующей информации на обложке, будут прекрасно распознаваться новой консолью. Речь идёт лишь о лучшем информировании покупателей.