Stellaris обзавелась первым сюжетным дополнением.
Компания Paradox Interactive объявила о выходе Leviathans — первого полноценного сюжетного дополнения к космической глобальной стратегии Stellaris. DLC можно приобрести в сервисе Steam по цене 249 рублей. Ниже представлен релизный трейлер Leviathans.
Дополнение привнесло в игру таинственных и могущественных стражей (Guardians). Они представляют собой стационарные сообщества, которые возвели вокруг своей системы внушительную оборону, дабы защитить нечто ценное. Также геймерам стали доступны Анклавы (Enclaves) — независимые аванпосты торговцев и наёмников, которые всегда готовы заключить выгодную сделку. Кроме того, нас ждёт противостояние двух древних павших империй. Пользователям предстоит решить, встать ли на одну из противоборствующих сторон или подождать, пока они не ослабнут, а затем нанести им сокрушительный удар.
Одновременно с релизом DLC к Stellaris вышло бесплатное обновление под названием Heinlein, исправляющее в игре массу различных ошибок и добавляющее новый контент.