Nintendo добилась удаления страницы фанатского HD-ремейка Super Mario 64.
На днях мы рассказывали вам о бесплатном браузерном ремейке уровня Bob-omb Battlefield из платформера Super Mario 64, созданном Ройстаном Россом (Roystan Ross) на движке Unity. Едва разработчик открыл страницу со своей игрой, как тут же получил от Nintendo предупреждение о нарушении авторских прав, после чего согласился убрать её из свободного доступа.
Сейчас на странице mario64-erik.u85.net можно найти лишь полученный автором текст уведомления от юриста Nintendo of America Inc. Алисии Белл (Alicia Bell). В нём правообладатель требует «немедленно прекратить публичный доступ к ресурсу» из-за «использования материалов из Super Mario 64, защищённых авторским правом». Нарушения касаются незаконного применения «аудиовизуального контента, компьютерных программ, музыки и изображения вымышленных персонажей», но «не исчерпываются таковыми».
В ответном сообщении программист из Британской Колумбии объяснил, что создал ремейк с нуля как технологическую демонстрацию для своего друга, большого поклонника игр о Марио. Он также обратил внимание компании на то, что его работа попала в поле зрения крупнейших игровых ресурсов, таких как IGN, GameSpot и The Verge, и даже удостоилась заметки на Time. Однако возражать против претензий автор не стал и покорно закрыл страницу с веб-проигрывателем, а также удалил все зеркала оригинальных файлов.
Недовольство юристов компании вызвало использование в ремейке игры 1996 года контента из официальных игр серии. Росс не отрицает, что позаимствовал из Super Mario Galaxy — игры 2007 года — изображения и анимацию для Марио, грибов Гумба и Power Star, но подчёркивает, что всё остальное содержимое — полностью его работа. Часть звуковых эффектов он также взял из существующих игр о водопроводчике, а остальные нашёл на открытом ресурсе freesound.org. В довершение всего программист не собирался воссоздавать игру целиком.
Позже в своём личном блоге Росс отметил, что считает действия Nintendo справедливыми. Как известно, Nintendo, в отличие от многих других крупных компаний, активно использует свою старую интеллектуальную собственность, в частности, выпускает игры с консолей прошлых поколений на Wii U и 3DS. По иронии судьбы Super Mario 64 среди других игр была выпущена для Wii U Virtual Console 1 апреля — спустя всего несколько дней после появления ремейка.
«В свете недавнего соглашения [между Nintendo и DeNA], в рамках которого некоторые игры компании могут появиться на мобильных устройствах, портативная версия Mario 64, [выпущенная в свободном доступе], явно играет против её интересов, — написал он. — В любом случае я не ожидал, что мой проект станет настолько популярным, и надеялся, что он в первую очередь будет образовательным инструментом и инновацией. Всем тем, кто заинтересовался ремейком и кто не знаком с оригинальной игрой, хочу напомнить, что она доступна на Nintendo Virtual Console [Wii eShop]».
«Nintendo уважает чужую интеллектуальную собственность и в свою очередь ожидает такого же отношения к своей, — сообщил представитель компании порталу Eurogamer. — Nintendo стремится защищать творческие проекты, разработанные для её поклонников, и готова предпринять необходимые шаги для удаления распространяемого через Интернет контента, нарушающего закон об авторском праве».
Во многих случаях крупные компании не препятствуют появлению любительских ремейков и игр, использующих контент, защищённый авторским правом. Нередко владельцы лицензий даже дают благословение разработчикам таких проектов, как это, например, произошло в случае с ремейком King&rsquo;s Quest — The Silver Lining (правда, перед этим Activision попыталась помешать его авторам). Впрочем, случаев с печальным исходом тоже немало — вспомнить хотя бы закрытый по настоянию CCP Games фанатский ремейк Vampire: the Masquerade — Bloodlines и несостоявшийся по воле Konami обновлённый вариант первой части Metal Gear.