«Яндекс» представил самые высокие в мире панорамы.
«Яндекс» опубликовал первые в мире панорамы подъёма на вершину Эвереста (Джомолунгмы) — высочайшей точки Земли.
Съёмка панорам на Эвересте — крайне сложная задача. Дело в том, что результат зависит не только от опытности альпиниста, но и в большой степени от удачи. В горах очень сложно поймать подходящую для съёмок погоду, а ждать долго невозможно.
В прошлом году «Яндекс» осуществил свою первую экспедицию на Эверест и опубликовал панорамы северного склона до высоты 6500 метров над уровнем моря. Заснять оставшуюся часть пути тогда не удалось: помешало землетрясение.
В этом году альпинисты повторили попытку и дошли до вершины, которая расположена на высоте 8848 метров над уровнем моря. Заветной цели участники экспедиции достигли ещё в мае, и теперь возможность полюбоваться великолепным видом с высочайшей вершины Земли появилась у любого пользователя Интернета.
Помимо маршрута на Эверест, альпинисты засняли также городской округ Лхаса, где находится буддийский храмовый комплекс Потала. В общей сложности было сделано больше тысячи снимков, из которых получилось более 270 панорам.
Экспедиция была организована при участии Toyota. Полная история путешествия с панорамами, фотографиями и рассказами участников опубликована на сайте yandex.ru/everest. Здесь также можно найти маршрут экспедиции, на котором отмечены важные точки.