Несовершеннолетним закроют доступ к сервису знакомств Tinder.
Сервис для знакомств Tinder уже на следующей неделе запретит использование приложения лицам, не достигшим 18 лет. Ранее политика Tinder разрешала подросткам от 13 до 17 лет пользоваться аккаунтами в сервисе.
Розетт Памбакьян (Rosette Pambakian), вице-президент по коммуникациям Tinder, официально подтвердила изменения в заявлении изданию TechCrunch. «На платформе, поспособствовавшей более чем 11 миллиардам связей, мы несём ответственность за постоянный доступ к нашему разнообразному пользовательскому опыту», — написала Памбакьян. «Согласно этой ответственности, мы решили закрыть доступ к сервису пользователям, не достигшим 18-летнего возраста».
Аккаунты подростков в Tinder будут закрыты на следующей неделе. С момента запуска сервиса в 2012 году пользователи, указавшие в своих профилях в Facebook возраст от 13 до 17 лет, могли искать себе пару лишь в рамках своей возрастной категории. При этом, однако, никто не мог остановить пользователей от указания неверных данных о возрасте.
Компания заявила, что, закрывая несовершеннолетним доступ к Tinder, она теряет лишь 3 % от своей глобальной пользовательской базы. Тем не менее, компания считает, что это именно то, что она должна была сделать, пересмотрев данную проблему.