Пользователи уже не так охотно поддерживают видеоигры на Kickstarter.
Британская компания ICO Partners, занимающаяся изучением рынка видеоигр, опубликовала результаты исследования, согласно которым сумма вложенных в видеоигры на Kickstarter средств в первой половине 2016 года значительно снизилась по сравнению со второй половиной прошлого. При этом количество успешно профинансированных проектов этой категории немного увеличилось.
За первые шесть месяцев этого года пользователи пожертвовали на разработку видеоигр $8,2 млн, тогда как сумма таких вкладов в предшествующем периоде составила около $22 млн. Более того, за первую половину 2016 года было собрано меньше средств, чем в аналогичном периоде прошлого года ($20 млн) и в каждом из полугодий 2014-го ($около 10 млн).
Одну из причин столь ощутимого снижения активности вкладчиков объясняет нижеследующий график. Из него следует, что за указанный период на площадке появилось гораздо меньше крупных проектов: видеоигры, на создание которых требуется от $500 тыс., в общей сложности собрали на порядок меньше средств, чем во втором полугодии 2015-го. Впрочем, во второй половине 2014-го их было ещё меньше. Аналитик ICO Partners Томас Бидо (Thomas Bidaux) обратил внимание на такой факт: хотя в совокупности большие проекты получили меньше денег, общее число профинансированных игр немного увеличилось (35 % против 31 %).
В обоих полугодиях 2015-го видеоигры, создатели которых попросили не менее $500 тыс., собрали около $15 млн. Большая часть средств из этой внушительной суммы пришлась на рекордсменов сервиса — приключенческую игру Shenmue ($6,3 млн) и платформер с ролевыми элементами Bloodstained: Ritual of the Night ($5,5 млн). Проектов подобного масштаба в первой половине этого года не было. Одними из самых заметных игр, профинансированных за первые шесть месяцев 2016-го, стали военный шутер Battalion 1944 (?317 тыс.) и тактический экшен Fear Effect Sedna (€107 тыс.). В число хитов второго полугодия войдёт ремейк System Shock, уже собравший свыше $800 тыс.
Как отметил Бидо, ещё более удивительно то, что снизилось количество проектов, авторы которых просили меньше $10 тыс. В остальных категориях суммы остались примерно такими же, как за последние два года, либо выросли. Среди положительных тенденций представитель компании также выделил снижение количества проектов, не получивших ни одного пожертвования. Данный факт может свидетельствовать о том, что разработчики прикладывают всё больше усилий, чтобы получить финансирование.
Согласно июньской статистике, за всё время существования сервиса разработчики игр на Kickstarter получили свыше $500 млн — больше, чем создатели проектов любой другой категории. На видеоигры пришлись 37 % этой суммы.