Объём российского интернет-рынка равен 2,4 % ВВП страны.
Объём рынка контента и сервисов в российском сегменте Интернета в 2015 году составил 1,35 трлн рублей, электронных платежей — 588 млрд рублей. Суммарно эти показатели эквивалентны 2,4 % ВВП нашей страны, говорится в презентации результатов исследования Российской ассоциации электронных коммуникаций (РАЭК). Для сравнения: в 2014 году экономика Рунета оценивалась в 1,094 трлн рублей, рынок электронных платежей — в 476 млрд. В сумме это было сравнимо с 2,2 % ВВП России.
70 % населения РФ имеет доступ в Интернет, 57,5 % пользуются им каждый день
Основу российского интернет-рынка составляет электронная коммерция, наиболее развитым сегментом которой является онлайн-ретейл. Продажи через интернет-магазины в 2015 году достигли 589 млрд рублей, продемонстрировав рост на 26 % по сравнению с прошлым годом. В 2016 году, согласно прогнозу, они достигнут отметки в 706 млрд рублей. Вторым по величине направлением считается туристический интернет-бизнес — его доля в структуре электронной коммерции в России в 2015 году увеличилась на 13 % и достигла 315,3 млрд рублей, а прогноз на 2016 год обещает ещё 15 % роста, то есть до 363 млн.
Сегмент электронной коммерции — наиболее доходный в структуре экономики Рунета
Что касается других доходных отраслей экономики Рунета, то продажа игр в Сети принесла ей 46,7 млрд рублей, музыки — 2,33 млрд, а видеосервисы заработали 3,8 млрд. Меньше всего денег российский сегмент Интернета выручил за реализацию электронных книг, но зато эта категория цифрового контента является самой быстрорастущей — за 2015 год она прибавила 68 %, а в 2016 году ожидается прирост на уровне 43 %. В рекламной отрасли самым доходным направлением признана контекстная реклама (80,5 млрд рублей, прогноз 102 млрд).