«Цифровая грамотность» россиян за год существенно выросла.
Региональный общественный центр интернет-технологий (РОЦИТ) опубликовал результаты второго ежегодного исследования под названием «Индекс цифровой грамотности граждан Российской Федерации».
Впервые индекс был обнародован в октябре прошлого года. Он отражает уровень цифровой грамотности населения в регионах и федеральных округах РФ, а также стране в целом. В ходе исследования анализируются аспекты цифрового потребления, цифровых компетенций и цифровой безопасности в каждом российском регионе.
В 2015-м «Индекс цифровой грамотности» в нашей стране равнялся 4,79 балла по десятибалльной шкале. В нынешнем году отмечен существенный рост: сейчас индекс составляет 5,42 балла.
На первое место по усреднённому значению по России вышел субиндекс цифровой безопасности, составивший 5,57 балла против 4,86 в 2015-м. Вторым по величине значения стал субиндекс цифрового потребления — 5,49 балла против 5,17 балла годом ранее. Значительный рост — с 4,48 до 5,27 балла — показал субиндекс цифровых компетенций.
Отмечается, что интернет-индустрия Рунета — самый активный и развивающийся сегмент экономики страны. За последние несколько лет рынок вышел в лидеры по целому ряду направлений и показателей в Европе: это самая большая аудитория, самые крупные компании и самый активный сегмент рекламы. В обозримом будущем ожидается также стремительное развитие сегмента Интернет вещей.