Instagram начнёт сортировать публикации по их важности.
В Instagram начали тестировать новый, более персонализированный способ отображения материалов в ленте. Новая лента будет использовать алгоритм, определяющий какие фото и видео могут быть наиболее интересны пользователю и показывающий их первыми. Сейчас в Instagram публикации отображаются в хронологическом порядке, из-за чего пользователи зачастую пропускают снимки, которые могут быть для них важными. Таким образом, новая лента сервиса станет больше похожа на ленту, используемую в Facebook.
Один из основателей Instagram Кевин Систром (Kevin Systrom) рассказал The New York Times, что люди в среднем упускают 70 % публикаций в своих лентах. Теперь же компания будет использовать технологии машинного обучения, а также ряд других систем для того, чтобы сортировать контент оптимальным образом. Актуальность публикаций и взаимоотношения между пользователями также будут играть здесь свою роль — фото и видео друзей, с которыми вы взаимодействуете чаще, будут отображаться в ленте выше, чем материалы других людей.
Такие эксперименты вызваны сильно выросшей популярностью Instagram. Сейчас у сервиса есть более 400 миллионов постоянных пользователей, 75 % из которых живут за пределами США. По словам главного технического директора Майка Кригера (Mike Krieger), пользователи из других стран часто пропускают важные публикации из-за разницы в часовых поясах.
Пока лишь небольшое число пользователей будет тестировать новый алгоритм. Результаты теста покажут, нужно ли вносить изменения в платформу. Однако, вероятнее всего, изменения внесены будут.
Напомним, что ранее в этом году похожим образом свою ленту преобразовал и Twitter. Как и Instagram, Twitter сделал свою ленту более персонализированной. Однако если в Twitter пользователям позволено выбирать способ подачи материалов в ленте, то в фото-сервисе такой возможности не будет.