Samsung Galaxy S7 и S7 edge достанутся некоторые функции Note 7.
В целом назвать склонный к самовозгоранию Samsung Galaxy Note 7 удачной новинкой сложно. Однако некоторых любопытных программных особенностей модель не лишена. И Samsung явно считает свои наработки очень удачными и достойными скорейшего появления в смартфонах пользователей. Если не в Galaxy Note 7, то хотя бы в Galaxy S7 и S7 edge.
Samsung Galaxy S7 и S7 edge
Стало известно, что компания приготовила для Galaxy S7 и S7 edge обновление, которое должно приблизить эти модели по функциональности к Note 7. В первую очередь изменения коснулись функции Always On Display, отвечающей за отображение фотографий, уведомлений и прочей информации на экране устройства в режиме ожидания. А постепенно, как сообщается, будет внедрён и ряд других функций. К слову, разработчики, которым уже удалось ознакомиться с обновлением, отмечают, что оно требует доработки в связи с наличием багов.
А аналитики предполагают, что Samsung надеется таким образом удержать своих покупателей и не допустить их ухода к конкурентам. Для этого ей необходимо постараться сделать оставшиеся флагманы максимально привлекательными в их глазах.