У хоррора Outlast 2 появилась демоверсия.
Студия Red Barrels объявила о выпуске «эксклюзивной демоверсии готовящегося к релизу хоррора Outlast 2», которая будет доступна ограниченное время.
Почему авторы решили ограничить демоверсию по времени, не уточняется. Тем не менее, если игра вас заинтересовала, сейчас есть отличный шанс ознакомиться с ней. Скачать демо можно в системе Steam; предложение будет действительно до 1 ноября, после чего демонстрационный вариант планируется изъять из открытого доступа. Также её можно загрузить в версиях для Xbox One и PlayStation 4. Пользователям предложат лишь небольшой кусочек игры, но со временем авторы обещают добавить больше возможностей, контента и локаций.
В роли одного из двух журналистов, приехавших на юго-запад США, игрок будет прогуливаться по жутким локациям, держа в руках лишь видеокамеру. События Outlast 2 разворачиваются в той же игровой вселенной, что и в первой части, но подаются от лица новых героев и в другом антураже. Основой механики станет использование режима ночной съёмки видеокамеры, благодаря которому можно будет видеть, что происходит в кромешной тьме вокруг вас. Предстоит искать батарейки, скрываться от врагов и стараться не закричать, когда из темноты выскочит очередное пугало.
Напомним, что Outlast 2 планировалось выпустить в конце этого года, но в августе стало известно о переносе релиза. Теперь ожидать игру стоит не раньше первого квартала 2017 года.