Старт ЗБТ Gwent: The Witcher Card Game перенесли на октябрь.
Польская студия CD Projekt RED пересмотрела сроки проведения закрытого бета-теста коллекционной карточной игры Gwent: The Witcher Card Game. Изначально планировалось, что проект перейдёт в стадию ЗБТ в следующем месяце, однако теперь его тестирование должно начаться 25 октября.
Разработчики признались, что им необходимо больше времени для работы над игрой. «Мы знаем, что первое впечатление можно произвести только один раз, и хотим быть абсолютно уверены, что всё готово, прежде чем мы стартуем. Сделать действительно хорошую игру для нас важнее, чем уложиться в обозначенный срок. Но мы понимаем, что задержка может разочаровать вас, и приносим свои извинения за то, что заставляем ждать», — говорится на официальном форуме CD Projekt RED.
Напомним, что Gwent: The Witcher Card Game создаётся для платформ PC, Xbox One и PlayStation 4. Заявки на участие в бета-тесте до сих пор принимаются. Зарегистрироваться на ЗБТ можно на сайте playgwent.com. Всего в «бете» будет представлено четыре фракции: Королевства Севера, Скеллиге, Чудовища и Скоя`таэли. Колода Нильфгаарда будет введена в игру позже.