Kickstarter запустил сервис для проведения прямых трансляций.
Спустя несколько месяцев бета-тестирования самая популярная в мире краудфандинговая платформа объявила об официальном запуске Kickstarter Live — функции проведения прямых трансляций, добавить которую в сервис удалось благодаря стартапу из Ванкувера Huzza. Новая возможность будет интегрирована в сам Kickstarter: она позволит организаторам кампаний на краудфандинговой площадке напрямую взаимодействовать с потенциальными вкладчиками и привлекать к своим проектам больше людей.
«Несомненно, вокруг уже и так много всего “live”, и последнее, чего мы хотим — это разжигать ажиотаж», — заявил генеральный директор Kickstarter Янси Стриклер (Yancey Strickler). «Но это очень хороший продукт — вы можете выбрать награду и профинансировать проект прямо через трансляцию. Здесь есть важные инновации. Мы надеемся, что люди их опробуют».
Как и на платформах вроде Facebook Live, люди могут задавать ведущим трансляций вопросы. Однако также они легко могут финансировать проект, речь о котором идёт в трансляции, и выбирать понравившуюся награду.
«Мне это напоминает ранние дни Kickstarter», — отметил Стриклер. «Это не плавные трансляции с модной графикой. Всё очень просто: вот я, вот то, что я делаю. Всё крайне прозрачно и очень честно».
Трансляции Kickstarter Live можно смотреть здесь. Там же можно найти расписание с предстоящими стримами. В ближайшие месяцы разработчики собираются добавить в свой сервис поддержку новых функций — правда, каких именно, пока неизвестно.