Консольная DayZ «не мертва», но Bohemia вовсю работает над PC-версией.
Больше двух лет прошло с тех пор, как Дин Холл (Dean Hall) анонсировал на Gamescom консольные версии DayZ. Вскоре после этого он прекратил заниматься проектом и основал свою студию, а поток новостей резко прекратился. Журналист Eurogamer обсудил с креативным директором DayZ Брайаном Хиксом (Brian Hicks), что на самом деле происходит.
По его словам, консольные версии «не мертвы», но 99 % сотрудников Bohemia Interactive заняты игрой для PC. «Мы не можем переносить проект на другие платформы, пока он не будет находиться в играбельном состоянии на компьютерах и пока работа над движком Enfusion не будет закончена», — объяснил Хикс. В то же время создатели время от времени проверяют, запускается ли DayZ на PlayStation 4 и Xbox One после каждого обновления.
Но будет ли когда-нибудь закончена хотя бы версия для PC? Ответить Хиксу было не так просто. «Самое сложное осталось позади, и мы уже видим свет в конце тоннеля. Но мы пока не знаем, что произойдёт, когда мы начнём добавлять в игру новые возможности. Надеемся, всё пройдёт гладко. Сейчас для нас главное — добраться до этапа бета-версии, и после этого мы займёмся исправлением багов. Мы планировали запустить “бету” в 2016 году, но очень сложно предугадать, что пойдёт не так», — сказал он.
Кстати, несмотря на уход из Bohemia, Дин Холл продолжает помогать разработчикам и давать советы. «Мы постоянно общаемся, и я показываю ему, что мы придумали, — говорит Хикс. — Иногда он нас хвалит, иногда предлагает что-то изменить. Нередко мы с командой дизайнеров оказываемся в тупике и связываемся с Дином, чтобы он высказал своё мнение. Он своего рода консультант, который уже никак не связан с Bohemia и помогает по доброте душевной».