Запуск Endless Space 2 в раннем доступе Steam намечен на это лето.
Выставка Gamescom 2016 откроет свои двери в следующую среду, 17 августа, и тогда же исполнится год со дня анонса Endless Space 2 от студии Amplitude. По такому поводу разработчики опубликовали два новых трейлера, посвящённых двум возвращающимся в проект фракциям, а также пообещали выпустить игру в раннем доступе Steam до конца лета.
Ещё авторы объявили о старте конкурса, участники которого могут придумать собственные фракции или расы для Endless Space 2. Созданные победителями расы появятся в сиквеле, как это произошло с Культом вечного конца в Endless Legend.
На сей раз конкурс поделён на три этапа. На первом каждому участнику необходимо наделить придуманную им расу уникальными геймплейными элементами. Затем — рассказать о внешнем виде её представителей и визуальных особенностях их кораблей. Ну а под конец придётся рассказать о культуре этой расы, её обычаях и отношениях с различными фракциями.
Отправлять заявки можно до 13 октября, а оценивать их будет сообщество Games2Gether. На каждом этапе будет выбрано по одному финалисту, а позднее определится и главный победитель.