Видео: знакомство с главными героями Watch Dogs 2.
Ubisoft запустила цикл видеороликов под названием «Remote Access», в которых разработчики будут делиться подробностями о самых разных сторонах грядущего экшена Watch Dogs 2. Первый выпуск авторы посвятили главному герою Маркусу Холлоуэю (Marcus Holloway) и его друзьям из хакерской группы DedSec — Ренчу, Ситаре и Джошу. В представленном ниже видео актёры рассказывают о прошлом своих героев, их личностях и стиле.
«Маркус борется с несправедливостью. Это главная цель его жизни. Он хочет, чтобы всё было честно. Однако на деле всё оказывается ещё хуже, чем он думал, поэтому Холлоуэй понимает, что в одиночку ему не справиться. Чтобы одолеть систему ему придётся отыскать группу единомышленников с такими же навыками и заставить их работать вместе», — отметил Руффин Прентисс (Ruffin Prentiss), исполнивший роль Маркуса в игре.
Релиз Watch Dogs 2 запланирован на  15 ноября нынешнего года. В этот день хакерский экшен станет доступен на  PC, PlayStation 4 и Xbox One.