Слухи: в Сети появилась карта игрового мира Red Dead Redemption 2.
Первые слухи о Red Dead Redemption 2 возникли больше четырёх лет назад, однако до сих пор неизвестно, находится ли игра в разработке. На прошлой неделе появились очередные свидетельства того, что работа над проектом уже идёт. Пользователь форума NeoGAF под псевдонимом Mideon опубликовал карту игрового мира «новой части серии Red Dead».
Назвать источник этого изображения автор темы отказался, поэтому данную новость стоит воспринимать с долей скепсиса. Вскоре после публикации Mideon удалил картинку, потому что его «попросили» это сделать. Тем не менее «информатор, близкий к разработке новой Red Dead», подтвердил ресурсу Techradar достоверность этого изображения. По его словам, карта была создана совсем недавно в рамках работы над художественной составляющей игры. Также сотрудникам названного сайта удалось узнать, что новая часть серии будет приквелом.
Поклонники узнают на карте две области из Red Dead Redemption — лесной регион Тол Трис (Tall Treess) и соседнюю, самую восточную область карты упомянутой игры, Великие равнины (Great Plains). Игроки вновь смогут посетить крупнейший город последней части, Блэкуотер (Blackwater), который на этот раз станет аналогом Армадилло из Red Dead Redemption, а самой первой зоной игры станет Гризли (The Grizzlies). Как видно по изображению, составленному пользователем Mr. Tibbs (ниже), основные события новой игры будут разворачиваться к северо-востоку от знакомых областей. Это объясняется тем, что в те времена Фронтир ещё не продвинулся на запад столь далеко. В пользу того, что она будет приквелом, также говорит отсутствие в Блэкуотере железной дороги (впрочем, в легенде карты имеется соответствующее условное обозначение). Также Mr. Tibbs сравнил размеры карт Grand Theft Auto V и территорию Red Dead Redemption вместе с областями новой Red Dead.
Любопытно, что на карте имеется Нью-Бордо (New Bordeaux). Такое название носит вымышленный город в Луизиане, в котором разворачиваются события Mafia 3 (его прототипом выступает Новый Орлеан). По-видимому, он будет своеобразной отсылкой к игре, издателем которой тоже является родительская компания Rockstar Games, Take-Two Interactive.
Несмотря на то, что разработчики предпочитают игнорировать слухи о новой части Red Dead, в марте 2014 года генеральный директор Take-Two Interactive Штраус Зельник (Strauss Zelnick) назвал эту интеллектуальную собственность «долговременной», подтвердив таким образом планы на её дальнейшее развитие.
В апреле 2015 года с подачи пользователя Reddit появились слухи о том, что Red Dead Redemption 2 анонсируют на Е3 2015, однако этого не произошло. В марте этого года блог Frag Hero сообщил, что новая игра называется Red Dead Redemption 2: Legends of the West. По информации ресурса, она находится в разработке четыре года и предложит несколько управляемых персонажей и более масштабный игровой мир. Анонс проекта, по заверению источника, состоится на Е3 2016, во время которой Rockstar Games также представит HD-ремейк Red Dead Redemption.
На прошлой неделе бывший президент Rockstar North Лесли Бензис (Leslie Benzies) подал иск против компании, в котором, помимо прочего, рассказал о трудностях разработки Red Dead Redemption.