Бета-тестирование Call of Duty: Infinite Warfare будет доступно всем владельцам PS4.
Activision объявила о том, что в скором мультиплеерном бета-тестировании шутера от первого лица Call of Duty: Infinite Warfare смогут поучаствовать все пользователи консоли PS4.
Не нужно подавать каких бы то ни было заявок на участие, не нужно оформлять предварительного заказа, не нужно надеяться на удачу и ждать, что вас пригласят разработчики. С сегодняшнего дня (с поправкой на ваш временной пояс) в PS Store можно начать предварительную загрузку клиентского модуля, чтобы не тратить на это времени потом. Тестирование будет проходить с 21 по 24 октября.
В это же время «бета» будет доступна и на Xbox One, правда, из заявления издательства следует, что в этом случае речь идёт только о тех игроках, которые оформили предварительный заказ шутера. Добавим, что это будет уже второй этап тестирования на PS4 (первый стартовал 14 октября и закончился 17 октября).
Подробнее о мультиплеере Call of Duty: Infinite Warfare вы можете прочесть в нашей заметке. Релиз игры состоится 4 ноября этого года одновременно во всех регионах. В списке платформ значатся ПК, PlayStation 4 и Xbox One; разработкой занимается студия Infinity Ward.