«Яндекс.Касса» поможет интернет-магазинам принимать платежи в чате.
Система «Яндекс.Касса» и чат-сервис для сайтов JivoSite предложили интернет-магазинам новую опцию — приём платежей непосредственно в чате. С помощью этой функции продавец сможет выставить покупателю счёт за товар в процессе онлайн-консультации на своём сайте.
«Яндекс.Касса» — универсальное платёжное решение компании «Яндекс.Деньги». Служба позволяет сайтам организовать приём оплаты разными способами: с банковских карт, из электронных кошельков, через мобильные и интернет-банкинги «Сбербанка», «Альфа-Банка» и «Промсвязьбанка», со счетов мобильных номеров, а также наличными через 250 тыс. точек приёма платежей, включая терминалы и банкоматы «Сбербанка». По данным MARC на начало 2016 года, «Яндекс.Касса» является самым популярным платёжным решением в России.
Сервисом JivoSite, в свою очередь, пользуются более 145 тысяч сайтов; каждый месяц в них происходит свыше 4 миллионов онлайн-консультаций. Причём 57 % диалогов на таких сайтах начинаются с активного приглашения пообщаться в чате.
Новую функцию оплаты через чат можно настроить в личном кабинете на сайте «Яндекс.Кассы» или в приложении JivoSite. Информация о заказе вместе с кнопкой «Оплатить» появится в окне чата магазина, и клиент сможет сразу перечислить деньги за покупку.
Сразу после оплаты приложение прямо в чате сообщит продавцу и покупателю, что платёж прошел, и магазин сможет оформить доставку или самовывоз товара. С помощью JivoSite можно будет выставлять счета и тем клиентам, которые обратятся за онлайн-консультацией через ВКонтакте, Facebook или Telegram.
Для приёма оплаты через чат применяется технология «Умный платёж». Она позволяет интернет-магазину предложить покупателю три наиболее удобных для него способа оплаты. Это могут быть электронные кошельки, банковские карты, счета мобильных номеров, интернет-банкинги или наличные, заплатить которыми можно в ближайшем терминале.