Путешествие по морям Sea of Thieves начнётся в феврале.
Многообещающий многопользовательский экшен про пиратов Sea of Thieves, разрабатываемый компанией Rare и издаваемый Microsoft Studios, обзавёлся ориентировочной датой релиза: проект выйдет в феврале 2017 года на ПК и Xbox One.
«Спустя некоторое время после того, как мы выпустим такие вещи, как Halo Wars 2 в феврале, а затем проведём ещё некоторые работы, — сообщил руководитель рекламного отдела Xbox Games Аарон Гринберг (Aaron Greenberg). — Так вот, Sea of Thieves выйдет в этом временном окне, а также Scalebound и много других проектов». Чтобы стало понятнее, напомним, что релиз стратегии в реальном времени Halo Wars 2 во всех регионах состоится 21 февраля 2017 года. От этой даты и стоит отталкиваться.
Кроме того, теперь уже сами разработчики из Rare уточнили, по какой схеме будет распространяться проект. Вскоре после анонса на прошлогодней Е3, игроки обнаружили в Сети объявления о найме сотрудников, из которых были сделаны выводы об условно-бесплатной природе Sea of Thieves; да и онлайновая механика многих наталкивала на схожие мысли. Что ж, поклонники могут успокоиться — их ждёт обычная платная игра, за которую нужно заплатить один раз. Возможно, какая-то дополнительная монетизация и появится, но об этом разработчики пока ничего не сказали. «С прошлого года мы вам ничего не говорили о способе распространения и много времени провели, размышляя о бизнес-модели, так что теперь со всей уверенностью могу заявить — мы не будем использовать F2P-модель», — объявил главный дизайнер игры Грег Майлз (Gregg Mayles).
Покупателей Sea of Thieves ждут все радости, которыми жили флибустьеры Карибского бассейна: будем искать сокровища, участвовать в морских сражениях, скармливать врагов акулам, грабить галеоны и чужие колонии, сражаться со скелетами, пить в местных тавернах, а может, и за губернаторской дочкой приударим. Впрочем, самым интересным, со слов разработчиков, должна стать многопользовательская составляющая, ведь для управления кораблём понадобится целая команда, состоящая из реальных людей. Как было показано на пресс-конференции Microsoft, без слаженной работы игроков не удастся ни поднять паруса, ни управится с якорем, ни вывести корабль на морские просторы.