Facebook сообщила о завершении сделки по поглощению Oculus VR.
Facebook и Oculus VR сообщили о завершении оформления $2-млрд сделки, благодаря которой крупнейшая компания в секторе социальных сетей собирается выйти на рынок потребительской электроники. В совместном заявлении компании сообщили, что будут сотрудничать вместе в деле создания следующей вычислительной платформы и переосмысления способа коммуникации людей.
Компания Oculus, которая разрабатывает шлем виртуальной реальности Rift, в настоящее время находится в центре усилий по продвижению виртуальной реальности. Предположительно, эта технология может стать новым серьёзным событием в игровой индустрии, если разработчикам удастся реализовать достаточно качественное окружение. Благодаря Oculus и двум поколениям её шлемов для разработчиков интерес к технологиям виртуальной реальности сильно увеличился — крупные и мелкие компании создают устройства и приложения. Впрочем, пока ни Oculus, ни Facebook не сообщали даже предполагаемую дату запуска коммерческой версии Rift.
Стартап, основанный Палмером Лаки (Palmer Luckey) и возглавляемый Бренданом Ирайбом (Brendan Iribe), первоначально в 2012 году начал собирать деньги с помощью ресурса Kickstarter на производство и поставку разработчикам прототипа шлема виртуальной реальности. Компания постоянно ведёт работу над улучшением своей технологии, повышая разрешение, точность захвата движений, минимизируя задержки и так далее. В июле начались ограниченные поставки второго поколения шлема Rift DK2 для разработчиков.
Когда Facebook поглотила Oculus, исполнительный директор интернет-гиганта Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) заявил, что видит перспективы использования технологии не только в играх, но также в коммуникациях, медицине и образовании. «Виртуальная реальность была однажды научно-фантастической мечтой, — писал он в своём блоге. — Но Интернет тоже когда-то был мечтой, как и компьютеры и смартфоны».
В настоящее время, впрочем, основное внимание разработчиков сосредоточено на игровом применении виртуальной реальности. И Oculus в этом не одинока. Наиболее заметным вторым игроком является Sony, которая представила в марте прототип собственного шлема Project Morpheus, разрабатываемый для PlayStation 4. Компания сообщила, что работает над устройством в течение ряда лет, и хочет привлечь разработчиков к созданию приложений для него. Буквально через неделю Facebook заявила о достижении соглашения по покупке Oculus за $2 млрд.
Есть и другие известные компании, которые тоже работают над шлемами виртуальной реальности. Например, существуют сообщения о таких разработках внутри Samsung, а также Razer. Valve ведёт подобные разработки. И даже Google заявила о себе на этом поприще. В свою очередь команда Oculus непрерывно пополняется известными специалистами игровой индустрии из таких компаний, как Valve, Electronic Arts и так далее.
Пока же все с интересом ждут следующих шагов Facebook, которая ранее не занималась производством потребительской электроники. Oculus заявляет о желании продавать свои устройства по близкой к себестоимости цене. Компания также работает над созданием средств управления, которые бы позволили взаимодействовать с виртуальным окружением с помощью движений рук и тела. Oculus также огласила планы по проведению конференции разработчиков в сентябре, во время которой участники получат возможность узнать о следующем поколении технологий компании.