«КАМАЗ» задействует в робомобилях технологии «Яндекса».
«КАМАЗ» и «Яндекс» подписали соглашение о сотрудничестве, которое в числе прочего затрагивает перспективную сферу беспилотных транспортных средств.
«КАМАЗ»
Договор, как сообщает сетевое издание «РИА Новости», предусматривает адаптацию ряда сервисов «Яндекса» для автомобилей «КАМАЗ». Речь, в частности, идёт о внедрении голосового управления мультимедийной системой машины и её интеграции с мобильным устройством. При этом будут учитываться особенности эксплуатации грузовых автомобилей.
Кроме того, партнёры займутся формированием высокоточных карт, которые помогут в создании систем полуавтономного управления транспортным средством. Предполагается, что технологии «Яндекса» в области искусственного интеллекта помогут в создании робомобилей. В частности, планируется внедрять в автомобильной сфере средства компьютерного зрения и машинного обучения «Яндекса».
«КАМАЗ»
Напомним, что «КАМАЗ» уже испытывает беспилотный грузовик, который создаётся совместно с ОАО «ВИСТ Групп» и Cognitive Technologies. На автомобиле реализованы несколько режимов движения: это дистанционное управление, движение по заранее заданному маршруту с помощью навигационного комплекса, автоматическое движение по известному маршруту по полигону, а также автоматическое движение за ведущим транспортным средством.