Крупнейший российский анонимайзер попал в чёрный список Роскомнадзора.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) внесла в чёрный список крупнейший российский анонимайзер — сервис «Хамелеон», расположенный по адресу cameleo.ru.
Как указано в Едином реестре запрещённых сайтов, анонимайзер попал в чёрный список по основаниям, предусмотренным статьёй 15.1 Федерального закона от 27 июля 2006 года No 149-ФЗ. Речь идёт об ограничении доступа к сайтам в сети Интернет, содержащим информацию, распространение которой в Российской Федерации запрещено. Это могут быть материалы, направленные на пропаганду войны, разжигание национальной, расовой или религиозной ненависти и вражды, а также иная информация, за распространение которой предусмотрена уголовная или административная ответственность.
«Известия» отмечают, что включение анонимайзера в чёрный список основано на решении Сарапульского районного суда Удмуртской Республики. В документах говорится, что на самом сайте анонимайзера запрещённая информация не размещается, но ресурс помогает получить доступ к информации, которая была признана запрещённой в России.
По действующему законодательству в течение суток провайдеры Интернета ограничат доступ российских пользователей к сервису «Хамелеон». «Это не первый случай, когда суды признают, что средства анонимизации интернет-трафика создают условия для доступа к запрещенным ресурсам, в том числе экстремистским материалам. Мы будем связываться с администрацией "Хамелеона". Если они выйдут на контакт, то мы в рамках рабочего взаимодействия с ними сформулируем действия, которые им необходимо предпринять для избежания блокировки», — сообщили в Роскомнадзоре.