E3 2016: ретрофутуристическая дистопия We Happy Few появится в раннем доступе в конце июля.
Монреальская студия Compulsion Games объявила, что психоделическая приключенческая игра с элементами симулятора выживания We Happy Few станет доступна покупателям уже 26 июля этого года. Пока, правда, лишь в Steam Early Access и Xbox Game Preview.
События We Happy Few разворачиваются в 1964 году в вымышленном английском городке Веллингтон Уэллс. Мир игры отклонился от известной нам реальности в 1933 году, когда во время Второй мировой Германия оккупировала Англию. Жители занятого врагами города изобрели вещество под названием «Радость» (Joy), чтобы легче переносить страдания, и эта ошибка привела к антиутопическому будущему.
Чтобы выжить в этом мире, нужно стараться вести себя, как все, и ничем не вызывать подозрений. Если окружающие догадаются, что вы не пьёте счастливых таблеток, то моментально выйдут из себя и постараются физически устранить вас как проблемного члена общества. Разработчики говорят, что We Happy Few не будет напрямую говорить пользователям, как вести себя, чтобы не вызвать подозрений, или подталкивать к определённым действиям: все нюансы поведения придётся узнавать опытным путём и постоянно следить за реакцией окружающих персонажей.
Напомним, что разработка ведётся для ПК (Linux, Windows и OS X) и консоли Xbox One. Проект создаётся на основе игрового движка Unreal Engine 4, возможности которого можно оценить в трейлере выше.