К национальной платёжной системе «Мир» присоединилось более 100 банков.
К национальной платёжной системе «Мир», которая была запущена в середине 2014 года, присоединилось более 100 банков, сообщил генеральный директор акционерного общества «Национальная система платёжных карт» (НСПК) Владимир Комлев, выступая в презентационной зоне выставки SPIEF Investment & Business Expo в рамках Петербургского международного экономического форума (ПМЭФ).
«В настоящее время участниками платёжной системы стали 107 российских банков. Все основные розничные банки — а их 76 — подключились к системе», — подчеркнул Комлев. НСПК, оператор платёжной системы «Мир» был создан в июле 2014 года.
Комлев также сообщил, что общенациональная система лояльности платёжной карты «Мир» появится к концу текущего года.
«Это будет портал для всех предприятий, подключенных к карте „Мир“, где будут собраны все акции и сервисы участников, чтобы получать все преференции», — сказал глава НСПК. По его словам, в основе будет система «кешбек», технологически встроенная в созданную платформу, которая не потребует дополнительных расходов со стороны банков. Комлев сообщил, что сейчас в стране 140 тыс. держателей карт «Мир», поставлена задача выпустить в этом году 16 млн карт.