Игры для PS4 Pro: первые впечатления.
Некоторые игры с презентации Sony нам уже хорошо знакомы — это Rise of the Tomb Raider, inFamous: First Light, Uncharted 4: A Thief's End, The Last of Us и Ratchet & Clank (2016). В издании для PS4 Pro все они могут работать в режиме 4К, но большинство при этом использует «шахматное» масштабирование картинки в исходном разрешении 1080p или 1440p до 2160p. Однако некоторые могут похвастаться ещё и поддержкой HDR либо улучшенной детализацией объектов. Поскольку это известные игры, не будем вдаваться в геймплейные подробности и объяснять, что они собой представляют, а сосредоточимся именно на том, что изменилось в графике.
Rise of the Tomb Raider для PS4 Pro переделали наиболее радикально несмотря на то, что HDR в ней так и не появился. Игра предлагает на выбор три режима: 1080p с частотой кадров 60 Гц визуально мало отличается о того, что мы видели на оригинальной PS4, разве что обновленная консоль сделала игру более плавной (45–60 кадров/с). В режиме 4К все то же самое, но даже при условии, что это всего лишь «шахматное» масштабирование с 1440p до 2160p, частота снижается до 30 кадров/с. Интереснее всего режим 1080p с частотой 30 кадров/с, в котором игра выглядит более эффектно и приближается к ПК-версии. Включается аппаратная тесселяция поверхностей и анизотропная фильтрация высокого уровня, а помимо этого — реалистичные развевающиеся волосы, более густая растительность, мягкие тени, эффект глубины резкости, увеличивается дистанция прорисовки объектов. Наконец, RotTR — одна из игр с поддержкой PlayStation VR, хотя на практике испытать эту возможность нам не удалось.
PC
PS4 Pro
Uncharted 4: A Thief's End и The Last of Us от студии Naughty Dog работают с дисплеями Ultra HD иначе. В первой игре реальное разрешение подняли до 1440p и 1080p (одно- и многопользовательский режим соответственно) с 1080p и 900p на оригинальной PS4, а The Last of Us — одна из редких игр, выполняющих «честный» рендеринг 4К-разрешения без масштабирования. Обе игры теперь поддерживают HDR. Обладателям стандартных телевизоров с разрешением 1080p в утешение досталось полноэкранное сглаживание методом суперсемплинга. В остальном графика обеих игр, на первый взгляд, осталась прежней.
inFamous: First Light, богатая неоновыми спецэффектами, демонстрирует HDR во всей красе. На выбор предлагается два графических режима — 4К c масштабированием картинки более низкого разрешения (по всей видимости, 1440p), либо наоборот — разрешение 1080p с суперсемплингом. Масштабный патч вместе с поддержкой 4К и HDR также повышает детализацию объектов, и часть этих улучшений будет доступна не только на PS4 Pro, но и на оригинальной консоли.
Теперь перейдем к новинкам — эти игры на данный момент только готовятся к выходу (Nioh, Horizon Zero Dawn, Days Gone, For Honor, Gran Turismo Sport, Farpoint), а Robinson: The Journey и Watch Dogs 2 поступили в продажу на днях.
На последней не будем останавливаться подробно, ведь мы уже выпустили предварительный обзор этой игры, а вскоре опубликуем рецензию. Скажем только, что с технической точки зрения игра не повторит ошибок своей предшественницы. То, во что мы поиграли на презентации Sony, очевидно, является финальной сборкой Watch Dogs 2, и по визуальной насыщенности приближается к демонстрации первой части на E3 2012.
For Honor — еще один известный кроссплатформенный проект, выход которого намечен на 14 февраля следующего года. Эта игра тоже выглядит на PS4 Pro вживую ничуть не хуже, чем на первых игровых роликах. Вот только о нативном режиме 4К говорить не приходится, и HDR, к сожалению, пока тоже не поддерживается. Что касается игрового процесса, то For Honor оправдывает самые высокие ожидания — хоть рукопашные схватки здесь и далеки от подлинного реализма, стать успешным бойцом не так-то просто. В For Honor, в отличие от большинства других слешеров, научиться уклоняться от ударов и парировать не менее важно, чем передвигаться и атаковать.
Более привычный подход к этому жанру олицетворяет Nioh — ролевой боевик в стиле Dark Souls, эклюзивный для PS4. Сюжет игры повествует о том, как пришелец из Европы постигает искусство самурая в средневековой Японии. По версии Team Ninja, создаталей игры, феодальные междоусобицы были не главной проблемой страны в это время по сравнению с нашествием демонических сил. Nioh — одна из немногих игр для PS4 Pro, оптимизированных для разрешения 4К в нативном режиме, по крайней мере с частотой 30 кадров/с. Как вариант, можно будет играть в 1080p/60 кадров/с или 1080p/30 кадров/с с полноэкранным сглаживанием.
Gran Turismo Sport, которая также выйдет исключительно на PS4, из всех игр была представлена с наибольшим почетом. Для того, чтобы рассказать о ней, на мероприятие прибыл сам Кадзунори Ямаути, глава Polyphony Digital. И неспроста, ведь GT Sport является эталонной демонстрацией преимуществ PlayStation 4 Pro. Разработчики ещё три года назад, когда проект находился в самой ранней фазе, решили, что будущее за дисплеями нового поколения, обладающими поддержкой HDR и расширенного цветового охвата.
Чтобы наиболее достоверно изобразить цвета автомобилей и гоночных трасс, Polyphony Digital использовала уникальную, созданную на заказ фотокамеру, которая производит снимки в наиболее широком цветовом пространстве, стандартизированном для ТВ ультравысокого разрешения — BT.2020. Этот формат содержит на 64% больше цветов по сравнению с sRGB, что позволило, к примеру, впервые в истории гоночных видеоигр воспроизвести настоящий красный цвет Ferrari. Формат BT.2020 используется в GT Sport на всех этапах рендеринга вплоть до вывода на экран. А помимо расширенного цветового диапазона, игра задействует HDR с расчетной яркостью белой точки вплоть до 10 000 кд/м2.
Разумеется, ни один из домашних телевизоров не обладает такими возможностями, да и лучшие кинозалы достигают лишь яркости 1 000 кд/м2. При работе с современными экранами GT Sport полагается на механизм тонального отображения (tone mapping). Как утверждает Кадзунори Ямаути, сквозная интеграция формата BT.2020 в движке GT Sport не сказывается на быстродействии игры, но высокая детализация машин вынудила использовать «шахматное» масштабирование в режиме 4К с частотой 60 кадров/с, однако доступен и режим 30 кадров/с с нативным 4К-разрешением.
Шлем PlayStation VR также поддерживается в GT Sport, но ограниченно: всю игру таким образом пройти нельзя, это отдельный режим. Кроме того, графика в VR не столь детализированная. А вот на большом 4К-телевизоре с HDR игра выглядит великолепно. Не можем сказать, действительно ли Ferrari здесь имеют «тот самый» красный цвет, но в целом, от реального видео GT Sport отличит только намётанный глаз.
Horizon Zero Dawn и Days Gone — два других тяжеловеса, которые готовятся к выходу на PS4 Pro. Сыграть в них не было возможности, пришлось ограничиться просмотром живых демороликов. Действие обеих игр разворачивается в открытом мире-песочнице с тем отличием, что Zero Dawn имеет фантастический антураж и ролевые элементы, а Days Gone — это экшен про выживание в эпоху зомби-апокалипсиса. Об игровой механике обоих проектов пока известно немного, а вот графика здесь, пожалуй, лучшая из того, что может предложить PlayStation 4 Pro. Тем более интересно будет сравнить версии для стандартной PS4 и PS4 Pro, когда игры увидят свет. Судя по тому, как роскошно Horizon Zero Dawn и Days Gone выглядят на обновленной консоли, отличия вряд ли ограничатся поддержкой 4К и HDR.
Напоследок Sony позволила испытать в деле шлем виртуальной реальности PlayStation VR с контроллером-ружьем PS VR Aim Controller в грядущей игре Farpoint. Это довольно прямолинейный и простой шутер, посвященный истреблению насекомовидных монстров в инопланетом мире. Именно поддержка ружья для PS4 выделяет эту игру: вам придется целиться и стрелять, как если бы в руках было настоящее оружие. А вот передвигается персонаж с помощью аналогового джойстика, что немного дезориентирует и портит иллюзию погружения. Игра не вызывает головокружения благодаря высокой частоте смены кадров: мощности PS4 Pro более чем достаточно для несложной графики Farpoint.
Еще одна игра для PS VR — Robinson: The Journey — которая на днях появилась в продаже, посвящена исследованию чужой планеты, где потерпел крушение главный герой, а движение по сюжету связано с решением головоломок. Robinson создана студией Crytek, поэтому графика здесь на самом высоком уровне. К сожалению, на первых порах Robinson работает только с геймпадом, но поддержка PS Move, столь уместная в этой игре, всё же появится в будущем. Версия игры для PS4 Pro отличается более детализированными текстурами и повышенной дальностью прорисовки объектов.