Фонд «Росинфокоминвест» совершил первую инвестиционную сделку.
Министерство связи и массовых коммуникаций сообщило о том, что подотчётный ему Государственный фонд «Росинфокоминвест» заключил первое инвестиционное соглашение с компанией «Крибрум», занимающейся мониторингом и анализом социальных медиа.
Сделка совершена в соответствии с новой стратегией, утверждённой в 2015 году. Согласно ней фонд инвестирует в ИКТ-проекты B2B сегмента, обеспечивая финансирование компаний на стадиях роста и расширения, которые имеют апробированную модель ведения бизнеса и значительный коммерческий потенциал.
Общая сумма сделки составила 348,7 млн рублей, включая 150 млн рублей инвестиций фонда. В сделке также участвует группа компаний InfoWatch Натальи Касперской. «Крибрум» — совместный проект основателя компании «Ашманов и партнеры» Игоря Ашманова и его супруги Натальи Касперской. Согласно данным базы «СПАРК-Интерфакс», Ашманову принадлежит 45,8 % «Крибрума», Касперской — 29,1 7%.
«Сделка проведена на абсолютно рыночных принципах и является знаковой для фонда, доказывая способность государственной структуры быть профессиональным и эффективным инвестором, на равных конкурирующим с другими игроками венчурного рынка», — отметил генеральный директор АО «Росинфокоминвест» Павел Родионов.
По условиям сделки, группа InfoWatch остаётся мажоритарным акционером компании «Крибрум». Сделка подготовлена при участии управляющей компании «РЕГИОН Эссет Менеджмент», в доверительном управлении которой находятся активы «Росинфокоминвест».
Фонд «Росинфокоминвест» был создан в 2006 году для финансирования венчурных IT-проектов. Уставный капитал фонда составляет 1,45 млрд руб. Все акции фонда принадлежат государству.