Смартфоны Moto Z и Moto G4 получат обновление до Android 7 в этом году.
Последняя версия Android 7.0 Nougat постепенно прокладывает себе дорогу: она появилась уже на актуальных Nexus-аппаратах и некоторых других устройствах вроде LG V20. Ряд производителей тоже пообещали обновки для своих решений. Так как официальных сообщений Motorola на этот счёт не было, журналисты Droid-Life решили связаться с компанией, чтобы разъяснить вопрос.
По словам представителя Motorola, потребители могут ожидать сладкую нугу для своих аппаратов семейства Moto Z, а также Moto G4 уже в последней четверти текущего года. Если говорить точнее о моделях, то это Moto Z, Moto Z Force, Moto Z Play, Moto G4 и Moto G4 Plus. Конечно, квартал начинается уже через несколько дней, а заканчивается Новым годом, но по меркам рынка смартфонов это скоро.
У компании есть и другие смартфоны вроде Moto X Pure Edition или Moto G предыдущего поколения — о возможности и времени обновления этих устройств пока ничего не известно. Впрочем, Motorola сообщила журналистам, что стремится сделать качественные обновления, чтобы производительность и окружение конкретного смартфона не страдали: это требует дополнительного времени, так что компания поделится планами относительно других продуктов позже.
Напомним: Android 7.0 Nougat приносит многооконный режим, поддержку API Vulkan, виртуальной реальности, улучшенный режим энергосбережения Doze, интерактивные уведомления и целый ряд других новшеств.