Попасть в Третьяковскую галерею можно будет с помощью карты «Тройка».
Транспортную карту «Тройка» можно будет использовать для оплаты входных билетов в Третьяковскую галерею. Об этом сообщает ТАСС, ссылаясь на заявления заместителя мэра российской столицы Максима Ликсутова.
Третьяковская галерея
Электронная карта «Тройка» — пополняемая карта для оплаты проезда на всех видах транспорта. Сегодня она есть почти у половины пассажиров московского транспорта. С ростом популярности карты расширяется и её функциональность. К примеру, успешно запущен проект по организации доступа в Московский Зоопарк по карте «Тройка», а также в интерактивный музей «Лунариум» Московского Планетария.
Как теперь сообщается, карту «Тройка» можно будет использовать для оплаты входа в Третьяковскую галерею в здании в Лаврушинском переулке. Для этого у стоек контроля появятся специальные считыватели для расчёта за билет. Система заработает уже осенью.
Департамент транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Москвы
Отмечается также, что столичный Департамент транспорта совместно с культурными учреждениями прорабатывает вопрос по использованию карты «Тройка» для прохода и на другие культурные объекты Москвы.
Добавим, что с декабря 2015 года обладатели карты «Тройка» могут посетить каток в ЦПКиО им. М. Горького без необходимости стоять в очереди за билетом в кассу. Достаточно приложить карту «Тройка» к турникету на входе и оплата будет списана с баланса карты в соответствии с ценой билета на каток.