Prisma для iOS научилось работать без доступа к Сети.
Раньше для обработки фотографий через популярное приложение Prisma требовался доступ к Интернету. Теперь Prisma Labs с гордостью сообщает о том, что iOS-версия сервиса научилась работать с нейронными сетями прямо на смартфоне, что позволяет приложению накладывать фильтры в режиме офлайн.
По словам компании, этот ход — часть более глобальной стратегии по ускорению работы Prisma и созданию большего числа приложений, ботов и сервисов, работающих с нейронными сетями. «Нейронные сети также отлично работают со звуком и голосами, однако сначала нам нужно сфокусироваться на том, что у нас имеется», — заявил сооснователь Prisma Labs Алексей Моисеенков изданию VentureBeat.
С момента запуска на iOS, состоявшегося 11 июня (примерно месяц спустя приложение появилось и на Android), Prisma было загружено более 50 млн раз. По словам Моисеенкова, изначально офлайн-версия приложения могла работать лишь с половиной из 30 доступных в Prisma фильтров. Также он отметил, что раньше обработка фото занимала от нескольких секунд до минуты, но у новой версии приложения на это уходит лишь от трёх до пяти секунд.
Помимо всего прочего, в Prisma появился первый благотворительный фильтр. Разработчики объединились с сервисом по финансированию благотворительных кампаний Elbi и дали пользователям, накладывающим на снимки фильтр Love, возможность пожертвовать $1 на лечение четырёхлетней девочки по имени Исси, страдающей лейкемией.