Google будет учить ИИ создавать произведения искусства.
Новый проект Google под названием Magenta позволит определить, насколько искусственный интеллект может быть творческим. Проект был представлен на музыкальном фестивале Moogest в Северной Каролине. По словам разработчика Google Brain Дугласа Эка (Douglas Eck), цель его заключается в том, чтобы определить, может ли ИИ независимо от людей писать оригинальную музыку и рисовать картины.
Команда разработчиков Magenta будет использовать программное обеспечение для машинного обучения TensorFlow, созданное Google и имеющее открытый исходный код. Разработчики будут «тренировать» ИИ таким образом, чтобы он научился создавать произведения искусства. Magenta будет создавать специальные инструменты и выкладывать их на всеобщее обозрение — например, инструмент, помогающий исследователям импортировать данные из MIDI-файлов в TensorFlow.
Член команды Magenta Адам Робертс (Adam Roberts) продемонстрировал программу, которая с помощью цифрового синтезатора может создавать музыку, предварительно прослушав ряд нот, сыгранных человеком. Дуглас Эк предполагает, что когда-нибудь ИИ может быть натренирован таким образом, чтобы с лёгкостью создавать совершенно новые музыкальные зарисовки.
Сама идея создания произведений искусства ИИ не нова. Например, ещё один проект Google, DeepDream, нацелен на создание искусственным интеллектом абстрактных рисунков с помощью ряда алгоритмов. Эк отметил, что Magenta был вдохновлён проектами наподобие DeepDream.
Публичный запуск Magenta состоится в начале июня. Разработчики планируют регулярно рассказывать общественности о процессе развития своей идеи и добавлять новое ПО на страницу проекта на GitHub.