В Sniper Elite 4 вновь предстоит убивать Гитлера.
Разработчики из студии Rebellion опубликовали первый геймплейный трейлер Sniper Elite 4. В его конце можно увидеть тизер миссии Target Fuhrer, в которой предстоит устранить Адольфа Гитлера.
Подобные миссии Rebellion добавляет в Sniper Elite ещё со второй части. На сей раз игрокам нужно будет пробраться на подводную лодку, чтобы победить фюрера в одиночку или в кооперативе. Задание будет доступно всем обладателям предварительного заказа игры.
Сюжет Sniper Elite 4 развернётся сразу после событий третьей части. Пользователи возьмут на себя управление Карлом Фейрбёрном и отправятся в Италию 1943 года. Там им предстоит бороться с итальянским Отрядом Сопротивления против фашизма и (предположительно) Бенито Муссолини.
Судя по ролику, основная «фишка» Sniper Elite никуда не денется — во время выстрелов игроки по-прежнему будут видеть внутренности противников и их ломающиеся кости. Релиз боевика состоится 14 февраля следующего года на PlayStation 4, Xbox One и PC.