Восемь из десяти веб-пользователей в России выходят в Сеть с помощью смартфонов и планшетов.
Холдинг Ромир обнародовал результаты исследования российского интернет-рынка в целом и его мобильного сегмента в частности.
Сообщается, что доступ в Сеть в настоящее время есть у 72 % жителей нашей страны в возрасте старше 16 лет. Общая доля веб-пользователей в последнее время увеличивается незначительно, но внутри аудитории происходят существенные изменения. Так, эксперты отмечают увеличение числа ежедневных пользователей до 53 %. Не последнюю роль в этом процессе играет развитие мобильного Интернета.
Исследование показало, что восемь из десяти (81 %) интернет-пользователей в нашей стране заходят в Сеть с помощью смартфонов и планшетов. А среди россиян до 35 лет этот показатель достигает отметки в 85–87 %.
При этом 14 % опрошенных сообщили, что раньше пользовались мобильным Интернетом, а теперь перестали. Доля подобных ответов выше среди россиян старше 45 лет. Около 5 % респондентов ответили, что никогда не пользовались мобильным Интернетом.
Мобильные пользователи обычно выходят в Сеть с помощью своих гаджетов каждый день: такой вариант ответа указали 80 % респондентов. На вопрос о времени, проводимом ежедневно в Сети посредством мобильного подключения, наиболее популярными ответами стали от получаса до часа (27 %) и от часа до трёх часов (37 %). Достаточно велика доля тех, кто пользуется мобильным Интернетом более 8 часов в сутки — таковых набралось 8 %. Среднее же значение оказалось равно 157 минутам в день, то есть более 2,5 часа.
Наиболее востребованные сервисы, к которым обращаются пользователи через мобильный Интернет, — это социальные сети (84 %), поиск (75 %), новостные сайты (59 %) и службы мгновенных сообщений (57 %).
Самым популярным способом выхода в Сеть с помощью мобильных устройств является Wi-Fi (82 %). Технологии 3G и 4G значительно уступают по популярности Wi-Fi, но, тем не менее, имеют ощутимую долю пользователей — 67 % и 31 % соответственно.