BlaBlaCar начинает взимать сервисный сбор с пассажиров.
В начале 2014 года сервис совместных поездок BlaBlaCar пришёл в Россию. До сих пор его услуги были бесплатны для пользователей, но вскоре этому придёт конец. Компания объявила о планах по монетизации бизнеса.
BlaBlaCar начнёт взимать с пассажиров сервисный сбор за бронирование мест в автомобиле. Размер его будет рассчитываться в зависимости от длины маршрута и может составлять до 20 % от стоимости поездки на одного человека. Для начала компания введёт этот сбор на одном тестовом маршруте, им был выбран Челябинск — Екатеринбург. И постепенно эта модель монетизации будет внедрена на всей территории Российской Федерации.
Компания утверждает, что даже с учётом сервисного сбора стоимость совместной поездки будет ниже цены билета на автобус или поезд. К примеру, путешествие из Челябинска в Екатеринбург обойдётся в среднем в 300 руб., из которых 50 руб. заберёт BlaBlaCar. Полученные таким образом средства планируется потратить на развитие сервиса.
BlaBlaCar не раскрывает точные данные о количестве российских пользователей. Известно лишь, что в России сервисом пользуется несколько миллионов пользователей, треть из которых составляют водители.