Qiwi вместе с банками готовит новую технологию использования Blockchain.
Компания Qiwi plc, зарегистрировавшая в прошлом году товарный знак «битрубль» для своей криптовалюты, разрабатывает с рядом банков «новую технологию использования» Blockchain.
forbes.com
«Это — не антихакерская группа. Через пару дней будет более точная информация. Это — отдельная банковская группа. Мы работаем с пятью банками по технологиям, а сейчас будет другая новая группа банков, консорциум. Объявит ЦБ на следующей неделе. Это будет новая технология использования Blockchain», — сообщил гендиректор и основной бенефициар компании Сергей Солонин.
В апреле 2016 года Qiwi заявила, что начала использовать технологию Blockchain в процессинге, а в конце мая стало известно о планах компании создать консорциум банков для разработки стандартов Blockchain.
Несмотря на наличие зарегистрированного товарного знака, наладить выпуск собственных битрублей компании не удаётся из-за отсутствия разрешения регуляторов.
«Пока мы не договорились с ЦБ. У нас есть идеи, как можно использовать по-другому этот проект. В этом году пока с ней (криптовалютой) не ясно. У нас всё готово, но есть позиция ЦБ и Следственного комитета, который сказал, что будет всех сажать на 7 лет (за использование криптовалюты). Разработки есть, но мы переместили их не в сторону валюты расчёта, а в саму технологию для других целей. Например, в части взаимодействия с другими банками, в части общих „чёрных списков“, идентификации, на основе Blockchain», — говорит Солонин.