Сценаристка Uncharted возглавила разработку новой игры по Star Wars в Visceral Games.
Месяцем ранее Naughty Dog опечалила своих фанатов известием об уходе из студии Эми Хенниг (Amy Hennig), творческого директора и ведущего сценариста серии Uncharted. Едва обсуждения этого известия утихли, как стало известно, что одну из влиятельнейших женщин игровой индустрии приняла другая известная калифорнийская компания — Visceral Games, подконтрольная Electronic Arts.
Об этом знаковом событии в официальном блоге Electronic Arts сообщил Стив Папутсис (Steve Papoutsis), вице-президент и генеральный менеджер Visceral Games, в свое время работавший с Хенниг в составе Crystal Dynamics. Отныне сценаристка занимает должность творческого директора новейшего проекта студии — масштабной игры во вселенной «Звездных войн». В течение последних недель разработчики обсуждали с новоявленной сотрудницей возможные направления проекта, который, по всей видимости, все еще находится на этапе пре-продакшена. Зато беспокоиться за судьбу игры теперь вряд ли придется — Хенниг называет себя «большим поклонником» творения Джорджа Лукаса (George Lucas).
«Эми — признанный деятель игровой индустрии и один из лучших визионеров, каких только можно найти, — отметил Папутсис. — Недавно она закончила свой долгий путь в качестве сценариста и творческого директора Uncharted, но ее достоинства не ограничиваются участием в создании игр Naughty Dog и Crystal Dynamics. Будучи ее давним коллегой и другом, я всегда восхищался ее подходом к разработке проектов: для нее наиболее важно убедиться, что у игры есть душа и что сценарий, геймплей, дизайн и визуальный ряд сливаются в целостный интерактивный опыт. Ее видение полностью совпадает с нашим, и мы уверены, что Эми поможет нам исполнить мечту о создании самых увлекательных и захватывающих игр в мире».
Под крылом Electronic Arts 50-летней Хенниг придется творить не впервые. В начале 90-х гг. она присоединилась к компании в качестве аниматора и художника и трудилась над экшенами Desert Strike и Michael Jordan: Chaos in the Windy City и так и не увидевшем свет ролевым проектом Bard's Tale 4. Затем вплоть до присоединения к Naughty Dog она работала в Crystal Dynamics, пополнившей ее портфолио Legacy of Kain: Soul Reaver, Soul Reaver 2 и Legacy of Kain: Defiance.
Напомним, что по условиям заключенного в прошлом мае соглашения американское издательство обладает исключительным правом на разработку игр по Star Wars, и в настоящее время, помимо Visceral, над игровыми проектами по этой лицензии трудятся также шведская DICE и Electronic Arts Canada. К настоящему моменту официально из них представлен лишь один — шутер Star Wars: Battlefront, призванный перезапустить культовую серию в 2015 году.
Концепт-арт Star Wars 1313
Не исключено, что в известной по Dead Space студии кипит работа над Star Wars 1313 — многообещающим проектом об охотниках за головами, отмененным одновременно с закрытием LucasArts прошлой весной. В пользу этого предположения свидетельствует то, что многие разработчики не торопятся убирать упоминание об этой игре, за динамичность и зрелищность прозванной «Uncharted в антураже Star Wars», из своих резюме. Несмотря на отказ от соответствующей торговой марки, Disney вполне могла передать проект другой студии, а ввиду эксклюзивного договора это может быть только одно из подразделений Electronic Arts.