E3 2016: первый трейлер новой God of War для PS4.
На E3 2016 Sony анонсировала God of War — новую часть серии, лишённую каких-либо цифр и подзаголовков в названии. Игра расскажет о заметно постаревшем Кратосе и его сыне.
Несмотря на такое название, God of War не будет обычным перезапуском серии. Разработчикам хотелось предложить на новой консоли «другую, лучшую и запоминающуюся» версию знакомой игры, изменив в ней буквально каждую составляющую.
Геймплейный ролик начинается с появления в кадре мальчика по имени Чарли и отрастившего густую бороду Кратоса. Вместе они отправляются на охоту в заснеженный лес, но по пути встречают титана, с которым отец начинает сражаться. Увидеть, чем это кончилось, можно в размещённом выше ролике.
Судя по трейлеру, в игре появятся элементы RPG. Стреляя из лука, герой оттачивает этот навык, а во время битвы у Кратоса накапливается «ярость спартанца». Между персонажами, кстати, можно будет переключаться. В каком году ожидать релиз God of War, Sony пока не сообщала.