Новые проблемы с Windows 10 Anniversary Update.
Мы уже сообщали читателям, что юбилейное обновление Windows 10 прекратило работу десятков миллионов веб-камер по всему миру лишь потому, что программисты Microsoft не смогли справиться с параллельным использованием приложениями таких кодеков, как MJPEG и H.264. Затронула эта проблема и одну из наших тестовых систем; впрочем, установленная там веб-камера не использовала аппаратного сжатия и прекрасно работала в Skype, хотя в иных приложениях устойчиво возникала ошибка.
Kindle Voyage
На этот раз проблема, пожалуй, носит более серьёзный характер: обновление Windows по какой-то неизвестной причине невзлюбило популярные на западе электронные устройства для чтения Amazon Kindle. При попытке подключения одной из таких книг с использованием обычного кабеля USB возникает печально известный «синий экран смерти» с ошибкой HAL_INITIALIZATION_FAILED. Проблема устойчиво воспроизводима на моделях Kindle Voyage и Paperwhite, но, по всей видимости, затрагивает всё семейство Kindle.
...и попытка его подключения к обновлённой Windows 10
Любопытно, что способ использования этих электронных книг в сочетании с Windows 10 Anniversary Update всё же был найден находчивыми пользователями. Если оставить устройство подключённым к системе и перезагрузиться, то после перезагрузки оно определяется и работает нормально. С ним можно работать как обычно: загружать и выгружать электронные книги, стирать ненужные и так далее. Но стоит отключить и подключить Kindle заново, как «синий экран смерти» появляется вновь. Причины подобного поведения Windows 10 Anniversary Update пока не выяснены, остаётся лишь ждать патча Microsoft, исправляющего эту неприятную ситуацию.