Final Fantasy XV переведут на русский язык.
Square Enix сообщила радостную новость для всех русскоговорящих поклонников серии Final Fantasy — впервые в истории культового сериала новый номерной выпуск будет локализован для российского рынка. Перевод грядущей ролевой игры FF XV коснётся лишь субтитров, а отвечать за него будет компания «Софтклаб».
«Мы решили воспользоваться возможностью поддержать вашу любовь к Final Fantasy XV и выпустить игру с субтитрами на русском языке, — заявил в своём видеообращении руководитель проекта Хадзиме Табата (Hajime Tabata). — Мы считаем, что сюжет — один из важнейших элементов Final Fantasy, и хотим, чтобы все российские игроки могли в полной мере насладиться новой историей на родном языке».
Также Табата рассказал, что 31 марта в 05:00 по московскому времени в Лос-Анджелесе начнётся мероприятие Uncovered: Final Fantasy XV, на котором разработчики поделятся новыми подробностями игры. Следить за данным событием можно будет с помощью прямой онлайн-трансляции на YouTube и в сервисе Twitch.
Напомним: на прошлой неделе поступила неофициальная информация, что релиз FF XV на консолях Xbox One и PlayStation 4 состоится 30 сентября.