Анонсирована раллийная гоночная игра WRC 6: FIA World Rally Championship.
Компании Bigben и Kylotonn Racing Games объявили, что в разработке находится WRC 6: FIA World Rally Championship. Релиз состоится на ПК, PS4 и Xbox One этой осенью.
Впервые в истории серии будут представлены раллийные заезды в Китае. Новинка предложит поклонникам 14 официальных этапов чемпионата, а также реальных гонщиков и команды из последнего сезона, плюс большой выбор пилотов из WRC 2 и Junior WRC. Не вдаваясь в детали, разработчики обещают обилие новых функций, ранее не встречавшихся в играх серии. Подробнее о них планируют рассказать в ближайшие недели. Наконец, было объявлено об использовании «новых технологий и инструментария разработки», что позволит существенно улучшить качество картинки и звуковых эффектов по сравнению с предыдущими частями серии.
«Мы провели 8 месяцев, прошедших с момента выпуска WRC 5, за сбором и изучением отзывов игрового сообщества, чтобы улучшить качество симулятора и вывести его на новый уровень, — заявил руководитель проекта Ален Жарнью (Alain Jarniou). — Опыт WRC 5 помог команде полностью понять, чего ждут фанаты ралли».
Дороги в WRC 5 показались вам слишком широкими и простыми для манёвров? Их обещают сузить и сделать более неоднородными и ухабистыми, чтобы постоянно держать игрока в напряжении. Заезды иногда были слишком короткими? Студия Kylotonn создаст более длинные этапы и переработает их структуру, чтобы сделать прохождение более сложной задачей. «Это всего лишь несколько примеров из той массы улучшений, которая ждёт вас в WRC 6. Надеемся, вы их оцените», — подытожил Ален Жарнью.