Платформер Cuphead в стиле мультфильмов 30-х выйдет в середине 2017 года.
Больше двух лет назад независимая канадская студия MDHR представила необычный платформер Cuphead, выдержанный в стилистике американских мультфильмов 30-х гг. прошлого столетия. После показа на пресс-конференции Microsoft в рамках выставки Е3 2014 игра исчезла с новостных радаров и напомнила о себе только на прошлогоднем лос-анджелесском мероприятии. Недавно разработчики сообщили в своём блоге, что игра не выйдет в этом году.
«Мы надеялись сделать игру за 80 лет — столько прошло с 1936-го — но сможем только за 81 год, — пошутили авторы. — В этом году мы обсуждали идею сократить масштабы разработки, чтобы выпустить игру в 2016-м, но всё же приняли нелёгкое решение отложить релиз и сделать её такой, какой хотим. Мы рады объявить, что Cuphead выйдет на Xbox One и в Steam (только для Windows 10) в середине 2017 года. Мы ценим вашу поддержку. Любим вас и с нетерпением ждём возможности преподнести вам игру».
Cuphead затерялась среди больших игр Е3, однако многие опробовавшие демоверсию геймеры и журналисты остались ей впечатлены. За прошедшие два с лишним года Cuphead сильно изменилась. Если первоначально она представляла собой игру формата boss rush, в которой не было ничего, кроме сражений с боссами, то теперь это полноценный платформер. В этом можно убедиться, посмотрев геймплейный отрывок ниже, записанный журналистами IGN в июне этого года.
Cuphead вдохновлена такими классическими скролл-экшенами, как Gunstar Heroes, Contra III и Mega Man X. По словам художественного директора MDHR Чада Мольденхауэра (Chad Moldenhauer), разработчики долго не могли определиться с визуальным стилем. В итоге из всех вариантов стилизации, в числе которых также был цветной карандашный рисунок, они выбрали винтажный мультипликационный вариант. По словам создателей, в большей степени «взрослую, жутковатую» атмосферу игры определили два мультфильма — «Посвящение Бимбо» (Bimbo's Initiation) 1931 года и Swing You Sinners 1930 года.
«Нам хотелось, чтобы Cuphead выделялась среди всех этих гиперреалистичных и пиксельных игр тяготением к традиционному стилю, — отметил он в прошлогоднем интервью с создателем Deus Ex и Epic Mickey Уорреном Спектором (Warren Spector). — Немного небрежный стиль с неточными очертаниями. Работая над прототипами, мы создали несколько концептов с персонажами мультфильмов 30-х гг., такими как Микки Маус, Попай и Освальд, в качестве временных моделей. Показав это людям, мы поняли, что сочетание лихорадочного геймплея и причудливого мультипликационного стиля производит нужный эффект».
Cuphead
‹
›
Интересна и история создания игры. Студия решила не обращаться за финансированием к геймерам или издателям: вместо этого Мольденхауэр и его брат заложили собственные дома, чтобы собрать деньги на создание проекта. Microsoft стала издателем игры неожиданно: её сотрудник случайно увидел скриншоты на форуме NeoGAF и предложил разработчикам контракт, в результате чего Cuphead стала эксклюзивом платформ редмондской компании.