Pinterest купила сервис отложенного чтения Instapaper.
Один из первых сервисов отложенного чтения Instapaper снова был куплен. Приложение, которое было создано Марко Арментом (Marco Arment) и в 2013 году продано Betaworks, на этот раз было приобретено компанией Pinterest. Цель этой покупки — «ускорить поиск и сохранение статей в Pinterest». Instapaper продолжит работать как самостоятельное приложение, а команда его разработчиков будет трудиться как над своим собственным продуктом, так и над Pinterest. Условия сделки не разглашаются.
В 2013 году Pinterest представила так называемые пины для статей, позволяющие автоматически создавать своего рода закладки, дополненные фотографиями и текстовым описанием. Покупка Instapaper даёт понять, что компания хочет усовершенствовать этот элемент своего сервиса, но пока не ясно, как именно она собирается использовать наработки своего приобретения. Что касается самого сервиса отложенного чтения, то им можно пользоваться бесплатно или по премиум-подписке, стоимость которой составляет $30 в год. Число своих подписчиков студия никогда не разглашала.
То, насколько крупный бизнес можно построить на возможности сохранять статьи и читать их потом, остаётся открытым вопросом. Например, конкурент Instapaper, сервис под названием Pocket, экспериментирует с платными рекомендованными публикациями, параллельно позволяя оформлять подписку.
«Команда Pinterest работает над уникальными техническими задачами, и их коллективные навыки придадут Instapaper огромную ценность», — заявил Брайан Донохью (Brian Donohue), генеральный директор Instapaper. «В дополнение к этому, я лично с нетерпением жду работы над новыми проектами и интеграции с Pinterest».