ПК-релиз платформера Goo Saga – HD Edition состоится 26 сентября.
Любопытный платформер Goo Saga студии Toka Loka Games появится на ПК (в Steam) уже на следующей неделе, 26 сентября, сообщают разработчики.
Первоначально проект выпустили только на мобильных iOS- и Android-устройствах, но как только что выяснилось, сразу после этого авторы взялись за ПК-версию. Причём, как они сообщают, нас ждёт не просто «порт», но «существенно улучшенная и расширенная версия». Именно поэтому этот вариант и получил дополнительный подзаголовок, так что теперь он называется Goo Saga – HD Edition.
Итак, перед нами необычный платформер с массой головоломок, в котором необходимо управлять странной эластичной субстанцией Гу (отсюда и название игры). Это существо намеревается преодолеть все трудности и разгадать все паззлы, чтобы узнать, кто же его создал. Обновлённую версию обещают снабдить улучшенной графикой, динамическим освещением, различными эффектами постпроцессинга. Также покупатели получат редактор уровней, полную поддержку геймпада и Steam-достижения.
Управляя странной разумной жижей, придётся пройти 20 уровней, каждый из которых можно закончить разными способами. Дело в том, что Гу умеет не только менять форму, но и собственные физические характеристики, что поможет в решении головоломок. Играть можно будет в трёх режимах: обычном, режиме выживания и скоростном прохождении. Отметим, что в Steam предварительный заказ ещё не открыт, так что цена в рублях неизвестна.