Страница Dead Island 2 исчезла из Steam.
В июле прошлого года издательство Deep Silver отстранило от разработки Dead Island 2 студию Yager Development и передало проект британской команде Sumo Digital. Судя по всему, недавно работа над игрой была прекращена: страница сиквела исчезла из цифрового магазина Steam.
Заметивший исчезновение пользователь форума NeoGAF под ником DeathSparks обратил внимание на то, что информация о странице осталась в базе данных Steam. Из неё можно узнать, что страница была удалена (либо скрыта) 30 мая. Факт её удаления может свидетельствовать как о том, что игра более не находится в разработке, так и о том, что она будет повторно анонсирована в будущем и обзаведётся новой страницей.
История Dead Island 2 началась ещё в 2012 году. Вскоре после релиза Dead Island польская студия Techland планировала создать продолжение зомби-экшена, но вместо этого заключила соглашение с Warner Bros. Interactive Entertainment и начала разработку Dying Light. В июле 2012 года Dead Island 2 была передана Yager Development, а официальный анонс игры прозвучал на конференции Sony в рамках выставки Е3 2014. Её релиз был намечен на весну 2015 года, но в апреле прошлого года был перенесён на 2016-й.
Первая демонстрация геймплея Dead Island 2 состоялась во время Gamescom 2014. События игры, вопреки названию, должны были происходить не на острове, а на берегу Калифорнии, оказавшейся в карантинной зоне. Обещалось, что геймеры смогут сражаться с ожившими мертвецами на знаменитом Пирсе Санта-Моники, в Голливуде и Сан-Франциско. Как и в первой части, управляемых персонажей в сиквеле планировалось сделать четыре, однако кооперативный режим разработчики хотели расширить до восьми игроков.
Как объяснил управляющий директор Yager Development Тимо Ульман (Timo Ullmann), передать проект другой студии Deep Silver решила из-за творческих разногласий с разработчиками. Тогда же, в июле 2015 года, занимавшееся созданием игры подразделение Yager Productions GmbH подало заявку о признании себя банкротом. О том, что новой студией-разработчиком оказалась Sumo Digital, стало известно в марте этого года. Эта студия, включающая сотрудников из Infogrames и Gremlin, помогала в создании Forza Horizon 2 и трудилась над LittleBigPlanet 3, а сейчас участвует в разработке Crackdown 3.
Оригинальная Dead Island вышла в сентябре 2011 года. Она получила противоречивые отзывы прессы (оценки сильно варьировались: Edge поставила игре 3 балла из 10, а IGN — 8 из 10), но тем не менее стала самой коммерчески успешной игрой Techland (более 5 млн копий). В апреле 2013-го студия выпустила ответвление Dead Island: Riptide, которое было встречено ещё более холодно (рейтинг на Metacritic — 57–62/100).
Сегодня, 31 мая, в продажу поступит сборник Dead Island: Definitive Edition для PC, PlayStation 4 и Xbox One, включающий в себя обе названные игры и Dead Island: Retro Revenge. Ниже можно посмотреть видеоролик от Eurogamer, в котором новые версии сравниваются с оригинальными.