Square Enix выпустила RPG Cosmos Rings для Apple Watch.
Играть на смартфонах — куда более удобно и естественно, чем на наручных часах, особенно если учесть доступную площадь экрана. Однако сотрудники Square Enix решили выпустить для Apple Watch эксклюзивный игровой проект Cosmos Rings. Причём речь идёт не о какой-нибудь простейшей аркаде, а о ролевом проекте с собственным сюжетом и механикой.
Игра является частью серии Chaos Rings и, согласно описанию, отличается вызывающими ностальгию визуальными образами, простым сенсорным управлением и интуитивным игровым процессом, оптимизированным для окружения Apple Watch. Игра также включает автоматические битвы, дополняемые системой Active Chain Skill (A.C.S.), которая позволяет игроку выстраивать мощные комбинации умений.
Система путешествия во времени использует колёсико Digital Crown, а новые сообщения пользователь получает на основе пройденных за день шагов. Игроку придётся путешествовать в бесконечном пространстве Rift, бороться с врагами, желающими полностью остановить время, и попытаться спасти богиню времени, чтобы вернуть мир в нормальное состояние. В общем, часы — это не просто необычная игровая платформа, ведь время тесно связано с миром Cosmos Rings.
Похоже, Square Enix постаралась выжать все игровые возможности из небольшого устройства на запястье. Насколько идея оказалась удачной — сказать сложно. Вряд ли игровой процесс будет столь же интересным, как в подобных RPG на смартфонах. В любом случае, попытка интересная. Игра стоит $6 и уже доступна в iTunes App Store.