Gamescom 2016: первая новая карта появится в Overwatch в сентябре.
Во время конференции на Gamescom 2016 представители Blizzard показали новую карту, которая появится в Overwatch в следующем месяце. Это расположенный на окраине немецкого города Штутгарт замок Айхенвальд.
«Здесь произошла одна из самых известных битв во время Восстания машин. И именно здесь Бальдерих фон Альдер, предводитель Крестоносцев, вместе с группой своих лучших солдат держал последний оплот против наступающей механической армии, — объясняют создатели. — Противник значительно превосходил их числом и был лучше вооружен, и в финальной битве группа фон Альдера не смогла устоять и погибла. Позже, благодаря героическим усилиям немецкой армии, роботам пришлось отступить и признать свое поражение в этой битве».
Карта будет доступна в гибридном режиме — сначала игрокам предстоит транспортировать таран, а затем использовать его в замке, чтобы забрать останки Бальдериха. Обороняющимся же придётся остановить атакующих всеми силами.
«Айхенвальд» добавят в игру в сентябре, и тогда же будет запущен второй сезон соревновательного режима. О его основных изменениях можно прочесть в нашей недавней заметке.