Новый герой Smite — бог мудрости Тот.
Hi-Rez Studios выпустила очередное обновление MOBA-экшена Smite, которое добавило нового героя. Им стал бог мудрости Тот, о способностях которого разработчики рассказали на официальном сайте проекта.
Пассивная способность Тота называется «Точный расчёт» — убивая противника, бог заносит его имя в книгу, и за каждые 30 имён получает стек магического пробивания, и продолжает зарабатывать их вплоть до достижения семнадцатого уровня. Способность «Символ боли» позволяет создать перед Тотом три иероглифа, и все прошедшие сквозь них умения будут активироваться на большем расстоянии и с повышенным уроном.
Абсолютное умение Тота — «Окончательный приговор» — переносит страницы из книги на поле боя на короткий период времени. Когда четыре страницы перенесены, они летят в направлении врагов и наносят им урон. Можно активировать умение и раньше, но тогда и страниц будет меньше, и урон ниже.
Также обновление добавляет около десятка новых костюмов, два достижения, обновление клиента для зрителей в PC-версии (теперь оно выглядит так же, как на консолях) и изменения в балансе. Обо всех подробностях можно узнать по этой ссылке.