Android 7.0 уже не за горами: инсайдеры назвали сроки выхода обновления.
Владельцы устройств на базе ОС от Google с нетерпением ожидают релиза следующего масштабного обновления их мобильной платформы до Android версии 7.0, проходящей под кодовым названием «Nougat». Пролить свет на то, когда обладатели Nexus-гаджетов получат апдейт, предприняли попытку близкие к внутренним делам канадского оператора сотовой связи Telus источники.
Напомним, что благодаря прошлой утечки сведений, виновниками которой также являлись сотрудники Telus, СМИ узнали точную дату выхода  ОС Android 6.0. И тогда заявленные инсайдерами сроки оказались предельно точными. На этот раз опубликованная таблица с перечнем смартфонов намекает на то, что порция слитой информации — это не просто абстрактные даты выпуска Android 7.0, а фрагмент из внутренней документации, касающейся релиза всех обновлений операционной системы.
Судя по имеющимся данным, финальная версия  Android 7.0 Nougat станет массово доступной на Nexus 5X и 6P уже в следующий понедельник — 22 августа.
К слову, любопытные пользователи, владеющие корейским языком, ранее обнаружили на официальной странице LG в разделе с описанием флагманского смартфона G5 упоминание о 22.08.16 как о стартовой точке для первого знакомства с обновлённым Google-интерфейсом.