Аналитика: мобильные игры оказались не очень мобильными.
Новое исследование PayPal и SuperData показало, что большинство людей играют в мобильные игры в спальне, гостиной или ванной комнате. Отчёт основан на данных, полученных в России, Франции, Германии, Италии, Японии, Польше, Испании, ОАЭ, Великобритании и США. Он проводился с целью выяснения взглядов, привычек и поведения пользователей по отношению к цифровым товарам. В частности, выяснилось, что на книги люди тратят втрое меньше средств, чем на игры. Если же говорить собственно об играх, то на консольные проекты в среднем тратится столько же средств, сколько и на ПК, тогда как на мобильные — вдвое меньше.
Несмотря на общее представление о том, что в мобильные игры люди играют преимущественно во время путешествий или поездки на работу и домой, на деле мобильные проекты становятся всё более явственной угрозой для консольных проектов и ПК. В большинстве стран большую часть времени пользователи играют в мобильные игры в гостиной, ванной и даже в спальне — преимущество мобильных устройств над ПК и консолями. Кстати, больше всего запускать в ванной мобильные игры любят в США (56 %) —это почти в 10 раз больше, чем в России.
Помимо игр, ещё одно всё более распространённое средство потребления контента, — разумеется, потоковое видео. Конечно, всё больше игроков смотрят ролики о своих любимых играх. «Тридцать один процент опрошенных сообщили, что они играют в большинство игр, игровое видео которых смотрят, а 23 % заявили, что во все такие игры. В результате для разработчиков игр привлечение аудитории к покупке их продукции и различных цифровых дополнений с помощью игровых видеороликов может быть источником роста доходов», — сообщает PayPal.
Twitch является наиболее известной видеоплатформой для любителей киберспорта и стриминга игр, но в целом, согласно данным PayPal, 80 % игроков называют именно YouTube ключевым сервисом для просмотра игровых видео. В фарватере следуют Twitch (27 %), PlayStation SharePlay (19 %), Ustream (19 %) и GamingLive (16 %). Любопытно, что более половины из опрошенных в США за последние три месяца пожертвовали $10 или более в месяц стримерам, 15 % мужчин тратит и вовсе $30–$49, а 10 % — $50–$69. Женщины менее расточительны в этом плане — лишь 34 % американок за 3 месяца передали стримерам свыше $10.
В общем, как делают вывод аналитики, игры становятся самым популярным жанром развлечений, привлекают миллионы людей и, соответственно, вызывают повышенное внимание рекламодателей.