Yakuza 6 завершит историю Кадзумы Кирю.
С выходом Yakuza 6 завершится история одного из самых известных видеоигровых гангстеров, Кадзумы Кирю (Kazuma Kiryu). Об этом сообщил директор серии Тосихиро Нагоси (Toshihiro Nagoshi).
Заявление было сделано во время интервью японскому профильному изданию Famitsu. Судя по словам руководителя проекта, нас ждёт финал не всей игровой серии, а лишь большого сюжетного цикла, посвящённого приключениям Кадзумы. «Последняя глава легенды о Кадзуме Кирю — невероятно важная тема в рамках Yakuza 6, —сказал в интервью Тосихиро Нагоси. — Это также стало одним из основных факторов, оказавших большое влияние на мое решение сделать игру эксклюзивом для PlayStation 4. Поскольку это заключительная история героя, я хотел добиться наиболее красивой картинки и превосходного качества, чтобы подготовить для неё подходящую сцену».
Продолжит ли Sega выпускать новые части Yakuza, посвящённые другим героям, пока не уточняется. Тем не менее, скоро мы узнаем, чем завершится эпопея Кадзумы. Напомним, что в Японии релиз состоится 8 декабря 2016 года. Проект также локализуется для западного рынка, но точной даты выхода этой версии пока нет ни для Европы, ни для США. «В 2017 году», — вот и всё, что на данный момент говорит издатель.