Сиквел Star Wars Battlefront выйдет в 2017 году. Продажи оригинала превысили 14 млн копий.
Во время беседы с инвесторами финансовый директор Electronic Arts Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) подтвердил, что в 2017 году состоится релиз сиквела Star Wars Battlefront. Он предложит игрокам «ещё более масштабные и красивые локации», и в нём будет использоваться «контент из новых фильмов». В оригинале можно было увидеть героев и локации лишь из классической трилогии «Звёздных войн» (если не считать дополнение Battle of Jakku).
Также Йоргенсен добавил, что EA планирует выпускать по одной игре в этой вселенной каждый год на протяжении трёх или даже четырёх лет. Сиквел Battlefront выйдет «в следующем году», однако точно не известно, имеется в виду календарный или финансовый год. Те же сроки актуальны для экшена по мотивам «Звёздных войн» от Visceral и EA Motive, над которым работает сценаристка первых трёх Uncharted Эми Хенниг (Amy Hennig).
Что же касается оригинальной Battlefront, то её продажи продолжают постоянно расти. До окончания прошлого финансового года, завершившегося 31 марта, издательству удалось реализовать более 14 млн копий проекта. Напомним: до релиза EA заявляла, что рассчитывает продать как минимум 13 млн копий игры.
«2016 финансовый год был феноменальным для Electronic Arts, так как нам удалось сплотить сотни миллионов игроков и помочь им связаться друг с другом благодаря нашим богатым возможностями и развивающимся сервисам, — сказал генеральный директор корпорации Эндрю Уилсон (Andrew Wilson). — Грядущий год принесёт много интересного. Поклонники с нетерпением ожидают наполненную экшеном масштабную Battlefield 1, а издаваемые EA Sports игры смогут похвастаться множеством инноваций».