Facebook тестирует автовоспроизведение видео со звуком.
Нравится ли вам, когда в ленте новостей видеоролики начинают автоматически воспроизводиться со звуком? Согласно исследованию Facebook, результаты которого были опубликованы ещё в феврале этого года, 80 % пользователей реагируют на это негативно, причём в таком случае у них складывается отрицательное впечатление и о площадке, и о рекламодателе, который решил продвигать свою продукцию таким навязчивым способом. Тем удивительнее то, что в настоящее время Facebook тестирует именно такую функцию в приложениях для iOS и Android.
Сейчас Facebook разделила пользователей, которым посчастливилось стать участниками тестирования, на две группы. В первой звук будет автоматически воспроизводиться с началом видеоролика, у второй будет возможность включить звук нажатием на иконку в нижнем правом углу видео. В любом случае звук не будет воспроизводиться, если смартфон находится в беззвучном режиме. Также его можно отключить в настройках приложения.
Стоит отметить, что, судя по данным, предоставленным изданием Digiday, в 85 % случаев пользователи смотрят ролики в социальной сети без звука. Многие создатели контента даже теперь встраивают в видео субтитры, чтобы удержать внимание своей аудитории. Так что маловероятно, что многих обрадует задумка Facebook. Впрочем, тестирование покажет.