LawBreakers — динамичный трейлер и открытие приёма заявок на альфа-тест.
Студия Boss Key Productions, основанная бывшим дизайн-директором Gears of War Клиффом Блезински (Cliff Bleszinski), начала принимать заявки на участие в закрытом альфа-тестировании своей первой игры — сетевого шутера LawBreakers. Сообщить о своём желании поучаствовать в испытании можно на официальном сайте проекта. Сроки проведения тестирования объявлены не были.
Вместе с тем разработчики опубликовали новый минутный геймплейный трейлер под названием Between Our Guns.
Ниже можно посмотреть новые геймплейные фрагменты, записанные журналистами различных изданий и видеоблогерами.
События LawBreakers разворачиваются в альтернативной Северной Америке, пережившей сейсмическую катастрофу под названием The Shattering. Действие будет происходить в самых узнаваемых местах континента, таких как побережье Санта-Моники, Большой каньон и гора Рашмор. Игроки будут сражаться на аренах на стороне одной из противоборствующих сторон — представителей закона или преступников, — используя футуристическое оружие, гаджеты и способности, позволяющие подчинить себе гравитацию. Разработчики обещают «оживлённый геймплей с разнообразными гравитационными эффектами, уникальными системами перемещения и способами управления гравитацией».
Одновременно с открытием записи на альфа-тест разработчики сняли запрет на публикацию предварительных обзоров игры. Журналист Eurogamer Эдвин Эванс-Тёрлуэлл (Edwin Evans-Thirlwell) назвал LawBreakers «Unreal Tournament для поколения Titanfall». «LawBreakers может отвлечь игроков от более привычных шутеров, но независимо от того, захватит ли эта игра ваше воображение или оттолкнёт, она оставит долгоиграющее впечатление, — отметил он. — Пока игра выглядит как нетипичный, экспериментальный проект, который показывает, что дизайнерам не нужно вгонять себя в установленные современным рынком рамки и наполнять игру перестрелками, ведь можно попытаться преобразить эти самые перестрелки».
Сотрудник GameSpot Скотт Баттерворт (Scott Butterworth) похвалил шутер за «неистовую» динамику и впечатляющие гравитационные трюки. В то же время он остался недоволен тем, что из-за огромной скорости происходящего порой бывает трудно понять, пришёлся ли выстрел в цель, но этот недостаток он списал на недоработки альфа-версии. Также он отметил, что в этой сборке отсутствовала какая-либо система прогресса персонажа, и остаётся неясным, появится ли она в будущем.
На странице игры в Steam указано, что для игры на максимальных графических установках при частоте обновления экрана 90 кадров/с пользователям потребуются процессор не хуже Intel Core i7-4790, не менее 16 Гбайт ОЗУ и видеокарта уровня NVIDIA GeForce GTX 970.
В LawBreakers смогут поиграть посетители выставки PAX East 2016, которая проходит в эти выходные в Бостоне. Игра разрабатывается только в версии для PC и на старте будет эксклюзивом цифрового магазина Steam. Релиз намечен на лето этого года. Цена игры будет ниже $60.