Премьер РФ поддержал создание национального энциклопедического портала.
Премьер РФ Дмитрий Медведев высказался за создание российского национального энциклопедического портала. Эта идея была предложена на встрече главы правительства с представителями книжной отрасли. В своём выступлении на встрече Сергей Кравец, ответственный редактор «Большой российской энциклопедии» (БРЭ), намеченной к выходу в 2017 году в 35 томах, сообщил, что БРЭ, по всей видимости, станет последним печатным изданием такого рода в России, так как все остальные мировые энциклопедии уже сменили печатный формат на электронный.
По его словам, движущей силой этого процесса стала, несмотря на все недостатки, «Википедия», которая «хоть и страдает большой долей недостоверности, но приучила широкого пользователя к повседневному использованию энциклопедий».
Медведев поддержал эту идею, подчеркнув необходимость оперативного обновления контента будущего национального энциклопедического портала. «Мне кажется, это неплохо, но нам нужно тогда его сделать таким образом (я даже оставляю сейчас в стороне экономическую, финансовую проблему — к примеру, деньги нашли какие-то), чтобы он был в достаточной мере оперативным, чтобы актуализация была постоянной», — подчеркнул премьер РФ.