Deep Silver выступит издателем Killing Floor 2 для PS4.
Deep Silver объявила о сотрудничестве со студиями Tripwire Interactive и Iceberg Interactive, в рамках которого она выступит издателем дисковой версии Killing Floor 2 для PlayStation 4. Сиквел популярного шутера от первого лица всё ещё планируют выпустить на консоли Sony в этом году.
В Killing Floor 2 игроки оказываются в Европе и наблюдают за событиями, происходящими через месяц после рассказанной в оригинале истории. Неудачный эксперимент компании Horzine Biotech привёл к уничтожению правительства, вооружённых сил и средств связи Европейского Союза, и лишь группа гражданских не теряет надежду и бросает все силы на борьбу со злом.
Описывая Killing Floor 2, разработчики хвастаются особой жестокостью игры, благодаря которой происходящее на экране приобретает «небывалую для жанра степень достоверности». Проект поддерживает кооператив на шестерых, но ничто не мешает играть в одиночку. Уровни сложности здесь отличаются от таковых в других шутерах — враги не просто обладают большим запасом здоровья и наносят больше урона, но и ведут себя иначе, «постоянно преподнося сюрпризы».
В Steam игра до сих пор находится в раннем доступе, а дата релиза финальной версии пока не объявлена. О её выходе на PS4 стало известно в декабре 2014 года.