Состоялся релиз коммунистической антиутопии The Tomorrow Children для PS4.
В отличие от Valve и Microsoft, Sony без энтузиазма относится к идее развития программы раннего доступа к играм для своих консолей. Так, в августе она отказалась выпустить незавершённую версию ARK: Survival Evolved на PlayStation 4. Несмотря на это, сегодня, 6 сентября, в магазине PlayStation Store появилась ранняя версия The Tomorrow Children — необычной игры от японской студии Q-Games, известной по серии PixelJunk, и Sony Interactive Entertainment Japan, которую журналисты прозвали «коммунистическим Minecraft».
The Tomorrow Children — игра условно-бесплатная, но такой она станет только после выхода финальной версии. Сейчас же единственный способ поиграть в неё — купить «Набор основателя» за 1 299 руб. Он предоставляет доступ к инструментам и оружию, одежду, три аватара, арендуемый реактивный ранец, возможность иметь собственный дом, участвовать в градостроении и пригласить до пяти друзей в игру на стадии раннего доступа (сейчас она недоступна), а также 1000 фрименов (единиц внутриигровой валюты). В магазине также предлагаются шесть комплектов валюты стоимостью от 64 до 3 119 руб. Отдельно можно приобрести саундтрек за 506 руб.
«The Tomorrow Children не похожа ни на одну другую игру, — написал в PlayStation Blog президент и исполнительный продюсер Q-Games Дилан Кутберт (Dylan Cuthbert). — Она сочетает в себе элементы экшена, симулятора, стратегии и социальной игры и предлагает неповторимый альтернативный мир в виде &ldquo;песочницы&rdquo;».
По сюжету мир в The Tomorrow Children оказался уничтожен в результате неудачного эксперимента по слиянию сознания всех людей в единый разум, проведённого в 1960-х годах прошлого века. Планету поглотила Пустота (Void) — именно в ней игроки, управляющие клонами-проекциями, должны построить новый мир на руинах человеческой цивилизации. В роли шахтёров, инженеров и радистов им придётся собирать ресурсы, отстраивать город, сооружать оборонные системы и противостоять монстрам главного противника — Изверга (Izverg), время от времени выбирающимися из Бездны (Abyss), где обитают души погибших людей.
Благодаря отзывам, собранным за последние месяцы в рамках открытого бета-тестирования, разработчики доработали многие аспекты игры. В ближайшие недели они планируют добавить новые улучшения и возможности. Среди новых особенностей Кутберт выделил восстановление города (оно произойдёт, если собрать нужное для достижения определённого значения населения количество матрёшек с ДНК умерших жителей, после чего город «заморозится» для следующих поколений; игроки, внёсшие наибольший вклад в достижение цели, получат в награду особые очки, которые можно обменять на различные улучшения и бонусы) и возможность пригласить пятерых друзей (коды для приглашения написаны на талонах, которые можно получить за свой труд; эта возможность появится в сентябре).
Помимо этого, разработчики добавили возможность сажать в одном и том же городе деревья разных типов, привязали частоту нападения монстров к числу активных игроков в городе, скорректировали игровой баланс и ограничили количество министров труда в городе одним. Также они ужесточили правила поведения для игроков со статусом snubbed (получивших выговор) — теперь, если они будут разгуливать по городу, констебли поймают их и отправят в исправительный лагерь. Кроме того, такой статус будут автоматически получать те, кто бросает ресурсы в мусорные корзины и нападает на городские сооружения.
The Tomorrow Children
‹
›