Белый дом назначил ответственным за кибербезопасность отставного генерала ВВС США.
Белый дом объявил о назначении на должность руководителя федеральной службы кибербезопасности генерал-майора ВВС США в отставке Грегори Тухилла (Gregory Touhill). Эта должность появилась в правительстве восемь месяцев назад и до нынешнего момента была вакантна.
meritalk.com
Администрация президента США Барака Обамы назвала укрепление федеральной кибербезопасности главным приоритетом в последний год своей работы. Эта проблема привлекла большое внимание общественности из-за громких скандалов в связи со взломами правительственных и частных компьютерных сетей.
Задача Грегори Тухилла будет заключаться в защите государственных компьютерных сетей и критически важной инфраструктуры от киберугроз. В феврале 2016 г. Обама объявил о новой должности в правительстве в рамках разработанного национального плана действий по кибербезопасности (CNAP), содержащего призыв к перестройке устаревших правительственных сетей и структуры комиссий для повышения уровня информационной безопасности. В предложениях по поводу бюджета, направленных в Конгресс, на эти цели отводится $19 млрд.
Должность федерального директора по информационной безопасности (CISO) является политической. Это означает, что преемник Обамы, который будет приведён к присяге в январе 2017 г., может заменить его другим чиновником. Генерал Тухилл в настоящее время является заместителем помощника государственного секретаря по вопросам кибербезопасности и коммуникаций в Управлении кибербезопасности и коммуникаций (CS&C) Департамента внутренней безопасности (DHS). Заместителем Тухилла назначен Грант Шнейдер (Grant Schneider).