Судья отменил наложенный на Apple штраф в размере $625,6 млн.
Окружной судья Роберт Шредер (Robert Schroeder) в Тайлере (Техас) отменил вердикт, согласно которому Apple должна выплатить компании VirnetX штраф в размере $625,6 млн за нарушение четырёх патентов, относящихся к технологиям создания защищённых каналов связи в виртуальных частных сетях (Virtual Private Network, VPN) — U.S. Patent No. 6,502,135, 7,418,504, 7,921,211 и 7,490,151. Эти решения используются в сервисах Apple FaceTime и iMessage.
REUTERS/ANDREW KELLY
Шредер указал в решении, вынесенном в минувшую пятницу, что было несправедливым по отношению к компании Apple, что два иска VirnetX объединили в один судебный процесс. По его мнению, присяжные, возможно, были смущены более чем 50 ссылками на предыдущее разбирательство. «Неоднократные ссылки на предыдущий вердикт присяжных в объединённом судебном процессе привели к несправедливому судебному разбирательству», — пишет в постановлении Шредер. Он постановил, что оба дела должны быть вновь рассмотрены отдельно. Первый процесс начнётся 26 сентября 2016 г.
VirnetX нередко называют патентным троллем, так она в основном «зарабатывает» благодаря судебным разбирательствам, обвиняя крупные корпорации в нарушении авторских прав. В 2010 году Microsoft была вынуждена выплатить VirnetX $200 млн в рамках урегулирования обвинений в нарушении патентов.