The Surge нельзя будет пройти без исследования мира.
Если вы решите пройти сюжетную кампанию научно-фантастического ролевого экшена The Surge, то стоит приготовиться к исследованию мрачных закоулков игрового мира. Об этом в одном из недавних интервью рассказал исполнительный директор студии Deck13 Interactive Ян Клозе (Jan Klose).
Если верить его словам, пользователям рано или поздно предстоит отправиться на поиски особых ресурсов, которые сделают их снаряжение мощнее. Прямой путь не всегда будет верным, поскольку, идя напролом, у вас, скорее всего, не хватит сил для победы над боссами. Чтобы этого не произошло, Клозе рекомендует осматривать локации в поисках спрятанных секретов. Также он отметил, что сражаться со всеми подряд вовсе не обязательно — мимо некоторых из них можно незаметно прокрасться.
The Surge разрабатывается на собственном движке студии Deck13 Interactive. Мировая премьера игры должна состояться до конца 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.