Треть публичных точек доступа Wi-Fi не идентифицируют пользователей.
Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) на форуме СПЕКТР-2016 сообщила о том, что на текущий момент ведомство проверило более 18 тыс. точек беспроводного доступа в Интернет в публичных местах.
Напомним, что в 2014 году премьер-министр Дмитрий Медведев подписал постановление, в соответствии с которым доступ к публичным беспроводным сетям Wi-Fi в нашей стране должен предоставляться только при условии идентификации личности абонента. Для этого могут использоваться паспорт или номер мобильного телефона, данные Единой системы идентификации и аутентификации (ЕСИА) или логин и пароль от Единого портала госуслуг.
Сообщается, что во время первых проверок хот-спотов нарушения, связанные с идентификацией пользователей, были отмечены примерно в 90 % случаев. Сейчас данный показатель составляет приблизительно 30 %. В частности, из 18 тыс. проинспектированных хот-спотов нарушения выявлены в 5,5 тыс.
В 2 % случаев также обнаружено отсутствие блокировки доступа к запрещённой для распространения в России информации. В 45 % выявленных нарушений доступ в Сеть предоставляли физические лица по договорам с операторами связи.
Роскомнадзор отмечает, что сейчас существует ряд сложностей с проверками точек доступа. Так, ведомство не имеет полномочий на проведение проверок в отношении физических и юридических лиц, не являющихся операторами связи. Кроме того, отсутствует механизм установления владельца точки доступа, если она закрыта паролем.