Главные герои Dishonored 2 заговорили благодаря DLC к первой части.
Стелс-экшен Dishonored 2 обзаведётся рядом значительных нововведений, которых не было в оригинале. Одним из них станет возможность сыграть не только за Корво Аттано (Corvo Attano), но и за Эмили Колдуин (Emily Kaldwin). И, что немаловажно, оба главных героя будут полностью озвучены. В недавнем интервью порталу GameSpot творческий директор проекта Харви Смит (Harvey Smith) рассказал, благодаря чему протагонисты обретут голоса.
Он признался, что к такому решению разработчики игры пришли после сотрудничества с актёром Майклом Мэдсеном (Michael Madsen), который подарил свой голос Дауду, герою дополнения Knife of Dunwall. После этого авторы осознали, насколько полезным может стать появление голоса у героя. К примеру, всего при помощи пары слов можно указать пользователю на какие-то важные детали. Таким образом, у геймеров появляется больше подсказок, а работа дизайнеров уровней упрощается, не говоря уже о том, что благодаря подобному приёму можно лучше раскрыть характеры самих персонажей.
Dishonored 2 поступит в продажу одновременно во всех регионах мира 11 ноября для платформ PC, PlayStation 4 и Xbox One.