Роскомнадзор предупредил об опасности писем Деду Морозу.
На своей официальной странице в социальной сети «ВКонтакте» Федеральная служба по надзору в сфере связи, информационных технологий и массовых коммуникаций (Роскомнадзор) разместила не совсем обычный документ — образец письма Деду Морозу. Какое отношение ведомство имеет к главному сказочному персонажу новогоднего праздника? Да ровным счётом никакого, а опубликованный образец лишь призван уберечь неосторожных пользователей и, в особенности, их детей от разглашения личной информации.
К письму прилагаются рекомендации с перечислением тех сведений, которые Деду Морозу сообщать не следует: ФИО полностью, домашний адрес, адрес школы, класс и т. п. Роскомнадзор напоминает, что в письме достаточно указать только имя и возраст ребёнка, чтобы «Дедушка знал, какой подарок подарить, и кому он дарит».
Поводом для составления данных рекомендаций послужил тот факт, что с приближением новогодних праздников резко возросло число сайтов с письмами Деду Морозу, на которых распространяются персональные данные детей. На данный момент Роскомнадзор принимает меры в отношении 76 подобных ресурсов, говорится в сообщении ведомства.