Новый сервис Milk VR от Samsung будет поставлять контент для очков Gear VR.
Серию «молочных» веб-сервисов Samsung пополнил новый Milk VR. Он предназначен для очков виртуальной реальности Gear VR, которые недавно корейская компания вывела на рынок.
Milk VR — контентный сервис, открывающий доступ к различной видеопродукции с 360-градусным панорамным обзорам. Сервис должен решить проблему нехватки контента, которым пока страдают все решения в области виртуальной реальности, а заодно дать потребителям дополнительный стимул предпочесть очки от Samsung.
Посредством Milk VR владельцы Gear VR смогут загружать либо воспроизводить в потоковом режиме видеоролики, специально предназначенные для очков. В компании говорят, что хотят сделать Milk VR «повседневной привычкой» своих пользователей, примерно как YouTube. Сделать это будет непросто, ведь на YouTube хранится колоссальное количество контента, а виртуальная реальность — область ещё слишком молодая. Впрочем, здесь может выиграть тот, кто раньше начнёт, и в этом плане Samsung выбрала правильную тактику.
VR-очки Samsung Gear VR представляют собой адаптер для смартфона
Milk VR запущен 30 декабря в режиме тестового обзора. Контента на нём пока немного. Большинство роликов имеют продолжительность от 1 до 10 минут. В основном это музыкальные видеоклипы, ролики о спорте и «стиле жизни». Такие ролики обычно снимаются с помощью системы камер, хотя недавно Samsung представила новую панорамную камеру собственного изготовления.
У Samsung уже есть видеосервис Milk Video и музыкальный Milk Music.