Байкерское дополнение к GTA Online выйдет 4 октября.
Rockstar Games определилась с датой выхода очередного крупного контентного обновления к Grand Theft Auto Online. Бесплатное DLC под названием The Bikers («Байкеры») станет доступно для загрузки 4 октября.
С его выходом игрокам откроются подпольные мотоклубы Лос-Сантоса и округа Блэйн, тесно связанные с криминальным миром. Вы сможете не только присоединиться к какой-нибудь байкерской команде, но и создать собственную банду на колёсах, в которой смогут объединиться до 8 человек.
По словам разработчиков, в игре появятся новые мотоциклы, недвижимость, в том числе здания мотоклубов с особыми возможностями для байкеров, а также «тематические злачные места». Помимо возможности сделать карьеру в банде и создать доходный бизнес по управлению мотоклубом, обновление дополнит GTA Online новыми режимами игры, оружием, стилями, татуировками и функциями.
Релиз данного обновления состоится на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. Напомним, что в разработке для Grand Theft Auto V находится и сюжетное дополнение, но о нём Rockstar пока так никаких подробностей и не опубликовала.