Кооперативный экшен Super Dungeon Bros о четверых металлистах выйдет в ноябре.
Разработчики из студии React Games объявили дату выхода кооперативного экшена Super Dungeon Bros. Игра появится на PlayStation 4, Xbox One и PC 1 ноября.
Проект расскажет о четверых «героях-металлистах», отправившихся в путешествие по воле Богов Рока. Им необходимо попасть в загадочный мир Рокхейм, «чтобы завладеть невероятной добычей, сокрушить полчища нежити и узнать давно утерянные легенды рок-звёзд». Проходить игру можно будет как в онлайне, так и с тремя приятелями за одним экраном.
Рокхейм поделён на три уникальные составляющие: подземный лабиринт, пивоварню на пивном гейзере и ядовитые джунгли. Благодаря системе случайной генерации уровней, дважды оказываться в одном и том же подземелье не придётся. После релиза авторы планируют заняться поддержкой кроссплатформенного мультиплеера.
«Super Dungeon Bros — наш первый опыт работы с игровыми консолями, так что мы делаем эту игру с невероятной любовью, — говорят авторы. — Мы счастливы объявить дату релиза и с нетерпением ждем момента, когда наша игра появится на полках магазинов».