В ноябре в Москве пройдёт выставка Smart Еда & Geek Огород 2016.
4–6 ноября в Москве состоится Первая международная выставка высоких технологий выращивания и приготовления еды Smart Еда & Geek Огород 2016. Здесь можно будет ознакомиться с самыми перспективными инновационными решениями в пищевой сфере, новыми практичными техниками и технологиями выращивания овощей и фруктов в домашних условиях. Также на выставке будет демонстрироваться кухонное оборудование, мебель и посуда для дома.
Гости выставки получат возможность попробовать на вкус наноеду, оценить блюда молекулярной кухни, гастрономические творения лучших шеф-поваров Москвы, принять участие в кулинарных мастер-классах для детей и взрослых, а также пройти кулинарный инновационный квест и получить ценные призы от партнёров мероприятия. Кроме того, здесь можно будет протестировать различные экспонаты — гаджеты, упрощающие процесс приготовления пищи и делающие высокую кухню доступнее.
В первый день выставки состоится конференция Smart Еда & Geek Огород, на которой будут обсуждаться вопросы будущего пищевой промышленности. С программой конференции можно ознакомиться здесь.
Выставка Smart Еда & Geek Огород 2016 пройдёт в КВЦ «Сокольники» (павильон 4.1). Более подробно о мероприятии можно узнать на его сайте.