E3 2016: шинковать фрукты в Fruit Ninja можно будет и в виртуальной реальности.
Fruit Ninja — одна из классических игр для смартфонов, которая активно использует преимущества сенсорного дисплея. За прошедшие с выхода игры годы она развивалась и была приспособлена к различным платформам, включая Microsoft Kinect, где игрокам предлагается размахивать руками, чтобы резать фрукты в воздухе. Нечто подобное было анонсировано и во время игровой выставки E3 2016.
Сотрудники Halfbrick Studios официально заявили, что к выходу готовится версия Fruit Ninja для устройств виртуальной реальности. VR-вариант не будет особенно отличаться от мобильной версии: присутствуют все привычные игровые режимы вроде классического, аркадного и Zen. Fruit Ninja VR будет доступна на различных платформах.
Игра выйдет ближе к Рождеству и будет поддерживать такие платформы, как HTC Vive, Oculus Rift, Google Daydream и PlayStation VR. Игрокам предлагается использовать контроллеры для управления мечами: разрубания фруктов, отражения бомб, сбора бонусов и так далее. Обещана возможность настройки мечей, новые локации, персонажи и даже соревновательный режим.
Менеджер по продукции Fruit Ninja VR Адам Вуд (Adam Wood) разъясняет: «После того, как на рынок стали выходить последние технологии виртуальной реальности, мы поняли, что нет лучше игры для VR, чем Fruit Ninja. Простота Fruit Ninja вкупе с полным VR-погружением создаёт неповторимое окружение. Вы действительно ощущаете себя ниндзя, шинкующим фрукты». Как всё это выглядит на деле (и сама игра, и игроки со стороны), можно понять из представленного трейлера.