EA хочет сделать NHL 17 «самым масштабным и захватывающим» хоккейным симулятором.
EA Sports анонсировала NHL 17, новую часть единственной на рынке серии хоккейных симуляторов. Игра выйдет в конце этого года (скорее всего, как обычно, в сентябре) на PlayStation 4 и Xbox One.
Разработчики выпустили первый видеоролик NHL 17, в котором можно увидеть несколько секунд игрового процесса. В основном он посвящён рассказу о том, чего авторы стремятся достичь в новом проекте.
«Наша цель — улучшить игровой процесс во всех его проявлениях, будь то отбитие шайбы в решающий момент или борьба перед воротами в последние секунды», — объясняют авторы. Поэтому они стремятся консультироваться с поклонниками серии на всех этапах разработки и подарить «новые впечатления ценителям самого масштабного и захватывающего на текущее время хоккейного симулятора» EA Sports.
Сейчас на сайте NHL проводится голосование за хоккеиста, который украсит обложку новой игры. Первый раунд завершится 2 мая, а после него появится ещё два предварительных голосования. Победителя назовут во время NHL Awards в Лас-Вегасе 22 июня.