Adobe VoCo: Photoshop в мире звука.
На прошлой неделе проходила ежегодная конференция Adobe MAX 2016. О множестве сюрпризов, которые приготовила компания Adobe, мы уже рассказывали. Но от внимания журналистов ускользнуло одно важное событие. Как отмечает источник, одна из презентаций была посвящена проекту под кодовым названием Project VoCo.
На презентации Project VoCo
Разработчик Зю Джин (Zeyu Jin) сообщил, что компания готовит новый продукт, который предоставит примерно такие же возможности по обработке звука, какие даёт Photoshop для фотографий. Такой себе «Audioshop». Одной из ключевых функций будет редактирование голоса таким образом, что пользователь сможет вставлять в аудиопоток слова, которые на самом деле не были сказаны источником. Причём эта процедура не требует никаких особых знаний. Достаточно ввести текст в текстовое поле — и программа автоматически сгенерирует аудио голосом оригинала.
Adobe хочет принести революцию в мир голосовой обработки
Конечно, здесь есть свои ограничения. Для того чтобы программа могла с высокой точностью генерировать голосовые фразы, ей необходимо подать на вход около 20 минут записи голоса.
Для тех, кто занимается выпуском подкастов, этот инструмент может оказать неоценимую помощь. Теперь им не придётся каждый раз нанимать профессионалов, чтобы озвучить очередную передачу или новость. Но есть и обратная сторона медали — для мошенников тоже откроется огромное поле возможностей.