Понять сюжет Dishonored 2 можно будет только после двух прохождений игры.
Для полного понимания сюжета Dishonored 2 игру предстоит пройти как минимум дважды. Об этом в беседе с журналистами портала Finder рассказал творческий директор проекта Харви Смит (Harvey Smith).
По его словам, во многом развитие истории будет зависеть от главного героя (Корво Аттано или Эмили Колдуин), за которого вы играете. Также немаловажными будут стиль прохождения (скрытый или кровавый) и то, какие именно способности окажутся развитыми у персонажа, поскольку открыть их все в первый раз не выйдет. По приблизительным оценкам Смита, после первого прохождения Dishonored 2 вам удастся увидеть лишь 25 % от всей игры.
Ролевой стелс-экшен от Arkane Studios поступит в продажу одновременно во всех регионах мира 11 ноября. В этот день игра станет доступна на PC, PlayStation 4 и Xbox One. Действие Dishonored 2 развернётся в тропическом прибрежном городе Карнака через 15 лет после событий первой части.