THQ Nordic приобрела права на Delta Force и другие игры NovaLogic.
THQ Nordic приобрела права на все игры ныне практически прекратившей свою деятельность компании NovaLogic. Среди её самых известных проектов — военные игры Delta Force, Comanche и Joint Operations. Это лишь одна из недавних покупок австрийской THQ Nordic. Компания, прежде известная как Nordic Games, в 2013 году приобрела права на активы THQ — легендарного издателя проектов вроде Darksiders и Red Faction, объявившего о банкротстве.
Генеральный директор NovaLogic Джон Гарсия (John Garcia) основал свою компанию в 1985 году. Студия специализировалась на военных симуляторах, причём многие её игры стали классикой. Одной из самых лучших таких игр стал выпущенный в 1998 году шутер от первого лица Delta Force. В нём использовалась воксельная трёхмерная графика, считавшаяся тогда крайне эффективной, что позволило реализовать динамичные мультиплеерные бои на больших картах с участием десятков игроков. Многие проекты NovaLogic снискали популярность среди хардкорных игроков. Среди них — Armored Fist, Tachyon: The Fringe, F-22 и F-16.
«После 30 лет создания новаторских компьютерных и видеоигр мы с гордостью передаём эстафету THQ Nordic, — заявил Гарсия. — Как личности, они являются увлечёнными геймерами, а как компания — показали ловкость и проницательность, необходимые для продвижения нашей индустрии к столь необходимой перезагрузке. Мы счастливы видеть созданные нами франшизы в таких умелых руках».
В число брендов THQ Nordic входят Darksiders, MX vs. ATV, Red Faction и Titan Quest, а также многие другие. Внутренней разработкой в компании занимаются две студии — мюнхенская Grimlore Games и расположенная в американском городе Финиксе Rainbow Studios.
Delta Force: Black Hawk Down
«NovaLogic ввела жанры военных симуляторов и военных мультиплеерных шутеров с боями на транспорте, а также явно была ориентирована на взрослую аудиторию, — сказал Рейнхард Поллиц (Reinhard Pollice), директор по развитию бизнесу и продуктов THQ Nordic. — Мы невероятно удовлетворены новым пополнением нашего портфолио, а также очень взволнованы тем, как продолжат развиваться упомянутые франшизы. В этом отношении мы открыты к обсуждению, если любой разработчик обратится к нам с концептом потенциального сиквела по любой интеллектуальной собственности».