Хоррор-шутер Inner Chains будет издан компанией IMGN.PRO.
Компания IMGN.PRO объявила о подписании договора со студией Telepaths Tree на издание хоррор-шутера Inner Chains.
Сообщается, что польская компания обеспечит полный спектр услуг по изданию проекта: локализацию на другие языки, дистрибуцию по миру, издание цифровых и коробочных версий игры, рекламу проекта. Кроме того, в честь подписания контракта были опубликованы и новые скриншоты. «Это была любовь с первого взгляда, когда мы узнали о дебютной работе ребят из Telepaths Tree, — говорится в заявлении издательства. — Чтобы быть успешным как издатель, вы должны быть в восторге от игры, с которой работаете, и позвольте открыть вам секрет — сегодня мы взволнованы, как никогда раньше!»
Действие Inner Chains происходит на Земле далёкого будущего. За несколько миллионов лет эволюция привела к слиянию живых организмов и технологий в странном симбиозе. Искусственный интеллект объединился с флорой и фауной, и они эволюционировали вместе. Наш герой мечтает лишь об одном: в яростных перестрелках проложить себе путь сквозь смертоносную природу и добраться до мифического места «Последней надежды». Говорят, что оттуда можно покинуть умирающую планету, но, как это всегда бывает, всё не так, как кажется на первый взгляд.