EA разрабатывает игру в духе Assassin's Creed при участии Джейд Реймонд.
В прошлом месяце руководитель EA Studios Патрик Содерлунд (Patrick Soderlund) заявил, что компания планирует развернуть разработку крупнобюджетных экшенов в духе Grand Theft Auto и Assassin&rsquo;s Creed. Недавно на мероприятии Global Technology Conference в Сан-Франциско финансовый директор Electronic Arts Блейк Йоргенсен (Blake Jorgensen) подтвердил, что в одной из её студий уже началась разработка игры в стиле второй из названных серий.
Джейд Реймонд. Фото www.wikipedia.org
Разработку возглавляет канадский геймдизайнер Джейд Реймонд (Jade Raymond), которая присоединилась к Electronic Arts в июле 2015 года. Над игрой работает новая студия Motive, расположенная в Монреале.
«Мы до сих пор как следует не освоили крупнейший жанр видеоигр — экшены, — сказал Йоргенсен. — Я говорю об играх в стиле Assassin&rsquo;s Creed — с открытым миром и в большей степени ориентированных на одиночное прохождение, чем на мультиплеер. Не так давно мы приняли в наш штат Джейд Реймонд, работавшую над серией Assassin&rsquo;s Creed в Ubisoft. Она будет руководить созданием экшенов для нас в студии, которую мы в настоящее время формируем в Монреале».
«У неё есть видение будущего той интеллектуальной собственности, [над которой она работает], — отметил в августовском интервью GameSpot операционный директор Electronic Arts Питер Мур (Peter Moore). — Она умеет раскрывать творческий потенциал своих подчинённых. Она способна возглавлять разработку проектов ААА-стандарта с огромным бюджетом, выдерживать необходимую планку качества и соблюдать установленные сроки».
Assassin's Creed (2007)
Реймонд начала свою карьеру в Sony, где работала программистом и помогала в создании первого R&D-подразделения Sony Online. В дальнейшем она присоединилась к Electronic Arts и выступила продюсером The Sims Online, а в 2004 году стала сотрудницей Ubisoft Montreal. Реймонд спродюсировала оригинальную Assassin&rsquo;s Creed, а также трудилась на позиции исполнительного продюсера над Assassin&rsquo;s Creed 2, Watch Dogs и The Mighty Quest for Epic Loot. В 2010-м геймдизайнер вступила в должность управляющего директора Ubisoft Toronto, а в октябре прошлого года покинула французскую компанию. В настоящее время она работает не только в Motive Studios, но и в Visceral Games — над неанонсированной игрой по мотивам «Звёздных войн» вместе с Эми Хенниг (Amy Hennig).
Assassin's Creed 2
«Я вовсе не хочу сказать, что мы сможем создать игру, способную тягаться с Grand Theft Auto, которая разойдётся 50-миллионым тиражом, — отметил Содерлунд в октябрьской беседе с IGN. — Это было бы здорово, но наша цель — просто начать разрабатывать подобные высокобюджетные проекты». В портфолио компании имеются экшены с открытым миром (например, серия Mercenaries), но в последние годы она в большей степени сосредоточена на шутерах и спортивных симуляторах. С начала 2014 года издательство выпустило четыре крупных шутера: Titanfall, Plants vs. Zombies: Garden Warfare, Star Wars: Battlefront и Battlefield Hardline.