ФБР снова пытается взломать iPhone.
ФБР пытается взломать ещё один iPhone, принадлежащий работнику частной охранной фирмы Дахиру Адану (Dahir Adan), напавшему в сентябре с ножом на десятерых человек в Миннесоте. Адан был застрелен полицией, и теперь агенты ФБР пытаются разблокировать его телефон, чтобы понять его мотивы и выяснить, был ли он каким-либо образом связан с террористической группировкой ИГИЛ (её деятельность запрещена в России).
Ситуация повторяет случай в Сан-Бернардино, произошедший ранее в этом году. Тогда ФБР обратилось к Apple за помощью во взломе iPhone, принадлежавшего одному из убийц. Поскольку смартфон был заблокирован, ФБР потребовало от компании создания и установки на устройство злоумышленника специальной версии iOS 10, предоставляющей доступ ко всем данным на iPhone. После нескольких неудачных судебных разбирательств бюро отозвало своё требование и нашло способ взломать телефон с помощью стороннего разработчика.
modernliberals.com
Пока не ясно, собирается ли ФБР обращаться к Apple на этот раз. «Мы находимся в процессе рассмотрения наших правовых и технических возможностей получения доступа к этому устройству и данным, которые оно может содержать», — заявил специальный агент ФБР Рич Торнтон (Rich Thornton) во время пресс-конференции.
Также неизвестно, какую модель iPhone пытается взломать Федеральное бюро расследований. Если это iPhone 5c или более ранняя модель, то ФБР могло бы использовать уже имеющуюся у него методику или более новые способы расшифровки данных на смартфоне, не требующие помощи Apple. Судя по имеющейся информации, перед атакой Адан собирался купить iPhone 7.