В 2016 году розничный интернет-экспорт из России превысит $2 млрд.
Согласно данным совместного исследования платёжной системы PayPal и Data Insight, в 2016 году розничный интернет-экспорт из России вырастет по сравнению с предыдущим годом на 32 %, превысив $2 млрд. Темпы роста розничного интернет-экспорта товаров и услуг из России почти вдвое опережают рост внутреннего онлайн-рынка. Его объём составит в этом году $20 млрд.
sandmann.co
Наиболее популярными среди реализуемых за рубеж товаров и услуг являются цифровые товары и игры (35 %), услуги в сфере путешествий — бронирование отелей, билетов (26 %), физические товары (23 %). Среди последних основными категориями онлайн-экспорта являются одежда и обувь, предметы ручной работы, автозапчасти и электроника.
Больше всего покупают российские товары и услуги в Северной Америке, откуда в этом году поступил наибольший объём платежей (42,1 %), Западной Европе (30,8 %) и Азиатско-Тихоокеанском регионе (12,2 %). В частности, наиболее популярна российская продукция в США, Германии и Великобритании, в Китае спрос пока невелик. 31 % респондентов назвал главной сложностью в онлайн-экспорте логистику, 27 % — языковой барьер, 25 % — нехватку доверия к контрагентам и 19 % — трудности с получением платежей из-за границы.
В исследовании приняло участие 2,7 тыс. онлайн-продавцов, а также были использованы результаты экспертных интервью и собственные данные PayPal и Data Insight.