В играх от Telltale Games появится аналог мультиплеера.
На недавнем фестивале Comic Con студия Telltale Games рассказала о том, что собирается добавлять во все свои новые игры своеобразную мультиплеерную функцию под названием Crowd Play.
Активировав её, пользователь получает уникальную ссылку, которую можно будет разослать друзьям. По ней ваши знакомые смогут присоединиться к игре с телефона или другого устройства. Далее нужно указать один из двух вариантов Crowd Play. В первом случае вы сможете полностью передать управление в диалогах публике, и тогда будут выбираться те реплики, за которые проголосовало большинство. Во втором случае игрок сможет увидеть за какой вариант проголосовало больше людей, но окончательный выбор всё же останется за ним. При этом участники сессии получат возможность одобрить ваш выбор или поставить ему «дизлайк».
Отмечается, что в сеансах такого многопользовательского режима смогут участвовать до двух тысяч человек. Первой игрой, поддерживающей Crowd Play, станет Batman: The Telltale Series, первый эпизод которой выйдет через неделю — 2 августа.