ФАС не смогла достичь мирового соглашения с Google.
На прошлой неделе Федеральная антимонопольная служба (ФАС России) наконец-то озвучила размер штрафа для корпорации Google, которая 18 сентября 2015 года была признана виновной в нарушении закона «О защите конкуренции». Он составил 438 млн рублей.
Штраф для Google должен был составить от 1 до 15 % от оборота на рынке, где было зафиксировано правонарушение. Впрочем, какую долю в итоге составили озвученные 438 миллионов рублей, ФАС умолчала, сославшись на коммерческую тайну.
Как сообщалось ранее, последние несколько месяцев ФАС упорно пыталась достичь мирового соглашения с Google — при положительном исходе, по словам главы ведомства Игоря Артемьева, штраф для американского поискового гиганта мог быть снижен с 7 % до 1 % годового оборота компании на рынке.
Но как теперь выяснилось, все попытки достигнуть компромисса оказались тщетны: пресс-служба ФАС сообщила о провале переговоров по мировому соглашению с Google. «Переговоры с Google по вопросу мирового соглашения не дали результата», —  приводит пресс-служба слова начальника управления регулирования связи и информационных технологий Елены Заевой.
Из других новостей по теме: в ходе сегодняшнего заседания девятый арбитражный апелляционный суд отказал компании Google в удовлетворении жалобы на решение Федеральной антимонопольной службы по делу об ограничении конкуренции на рынке мобильного софта.  Суд согласился с позицией ФАС, согласно которой Google должна устранить нарушения российского антимонопольного законодательства. Впрочем, компания ещё может попытаться обжаловать это решение в вышестоящей судебной инстанции.