Анонсирована стратегия Northgard.
Студия Shiro Games, авторы ролевого боевика Evoland, представили новый проект — основанную на скандинавской мифологии стратегию Northgard.
Игрокам предстоит создавать поселения, назначать задачи воинам-викингам, управлять ресурсами, расширять собственные владения и открывать новые земли, выживать в суровых природных условиях и стычках с врагами, и всё это — чтобы выполнить одно из условий победы над другими игроками или компьютерным соперником.
«Northgard — это стратегическая игра, глубоко пронизанная скандинавской мифологией, в которой отважные исследователи открывают новый мир, наполненный тайнами и опасностями, — рассказывают разработчики. — Игроки столкнутся с мистическими существами, нежитью, великанами, драконами и такой суровой зимой, что даже самые закалённые и смелые викинги будут дрожать!»
Описание выглядит немного расплывчатым, но если судить по трейлеру и скриншотам, нас ждёт нечто среднее между Civilization, Banished и The Banner Saga. Точной даты релиза нет, хотя выход и планируется на этот год. Кстати, в Steam уже заведена страница игры и даже опубликованы системные требования. Весьма скромные, надо заметить:
ОС: Windows Vista или более новая;
Процессор: Intel Core 2 Duo 2 ГГц или эквивалент;
ОЗУ: 1 Гбайт;
Видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 260 или AMD Radeon HD 4850;
DirectX: Версии 9.0;
Место на диске: 150 Мбайт.