Сокращение доли иностранного участия в капитале не коснётся социальных сетей.
Газета «Коммерсант» ознакомилась с окончательным вариантом поправок к законодательству, касающихся «организаторов аудиовизуальных сервисов» в Интернете. Их подготовкой занимался Медиакоммуникационный союз (МКС), включающий ряд ведущих российских медиахолдингов («Газпром-медиа», «СТС Медиа», «Национальная медиагруппа» (НМГ) и др.) и крупнейших операторов связи России. По словам президента МКС Павла Степанова, в ноябре союз готов обсуждать проект с участниками рынка.
Согласно законопроекту, владельцам онлайн-видеосервисов с посещаемостью свыше 100 тыс. в сутки предлагается по аналогии со СМИ сократить долю иностранного участия в капитале до 20 % к 1 марта 2017 года. В их число могут попасть такие онлайн-кинотеатры, как Ivi, Amediateka, Megogo, Netflix, а Tvzavr и Okko не подпадают под ограничение из-за более низкой посещаемости. Также это требование не распространяется на сервисы с «преимущественно» пользовательским видео и разработчиков предустановленных приложений на мобильных устройствах.
По словам Степанова, закон не распространяется на соцсети, включая «ВКонтакте», на видеохостинг YouTube, агрегатор контента iTunes и магазин приложений Google Play, а также на поисковики.