Создатели Mafia 3 рассказали о содержимом платных дополнений.
Во время выставки PAX West 2016 издательство 2K Games рассказало о планах по поддержке Mafia 3 после её релиза. Игра получит немало как платного, так и бесплатного контента.
В частности, ничего не придётся платить за новые костюмы для главного героя, а также за дополнительное оружие — набор Judge, Jury and Executioner станет доступен через 30 дней после выхода проекта. Вдобавок пользователям стоит ожидать уникальные возможности кастомизации автомобилей, в том числе дополнительные шины, номерные знаки и окраски.
Платных же дополнений будет три. Вот что войдёт в сезонный абонемент Mafia 3:
Faster, Baby! — Линкольн Клэй и его бывшая возлюбленная Рокси Лаво пытаются устранить коррумпированного шерифа, терроризирующего борющихся за гражданские права активистов на окраине Нью-Бордо;
Sign of the Times — в Нью-Бордо происходит серия ритуальных убийств, и по просьбе священника Линкольн отправляется на поиск ответственного за них культа;
Stones Unturned — главный герой объединяет усилия с агентом ЦРУ Джоном Донованом ради кровной мести за события, произошедшие в выжженных войной джунглях Вьетнама.
Эти дополнения добавят «новые развлечения», виды оружия, автомобили, костюмы, гонки и многое другое. Все они входят в сезонный абонемент стоимостью $30 (при покупке всех DLC по отдельности придётся заплатить $40). Релиз Mafia 3 на PC (Windows, macOS), PS4 и Xbox One состоится 7 октября.