Сегодня начнётся тестирование крупного обновления для PlayStation 4.
Уже сегодня начнётся тестирование свежей прошивки для консоли PlayStation 4. В бета-версии 4.00, носящей кодовое название Shingen, изменения коснулись интерфейса, профиля, библиотеки и меню.
Пожалуй, одним из самых значимых нововведений стало появление папок в библиотеке. Это упросит навигацию, ведь теперь пользователи смогут сортировать свой контент так, как им это удобно. Кроме того, Sony добавила в библиотеку раздел «Приобретённые данные», в котором будут отображаться все купленные игры и дополнительные материалы, тогда как в основной библиотеке останется только то, что уже установлено на PS4.
Быстрое меню, вызываемое долгим нажатием кнопки PS на контроллере DualShock 4, теперь занимает лишь часть экрана, и после обновления в него можно будет добавлять ярлыки нужных функций. Также стало проще делиться скриншотами и видео: система запомнит последнюю социальную сеть, в которую пользователь отправлял свой контент.
Разработчики пересмотрели и интерфейс. Они усовершенствовали уведомления, обновили иконки и фоны. Что касается профиля, то пользователи, например, смогут устанавливать в качестве фонового изображения свои скриншоты. А на всю свою коллекцию трофеев можно будет полюбоваться даже в офлайн-режиме.
Примечательно, что, по словам Sony, в финальной версии прошивки 4.00 появится множество других функций, недоступных сейчас в «бете».