For Honor: подробности альфа-теста и новые трейлеры.
Ubisoft поделилась деталями закрытого альфа-тестирования экшена For Honor, которое пройдёт на этой неделе, с 15 по 18 сентября. В рамках этого теста разработчики намереваются проверить основные мультиплеерные механики с привлечением ограниченного количества пользователей.
Во время закрытой «альфы» геймеры смогут опробовать воинов из фракций рыцарей, самураев и викингов. В частности, нам позволят сыграть за «Кэнсэя» (Kensei), «Стража» (Warden) и Хольдара (Raider), а также трёх ранее не представленных бойцов: «Ороти» (Orochi), «Победоносца» (Conqueror) и «Берсерка» (Berserker). Кстати, именно им Ubisoft посвятила новые трейлеры For Honor, которые можно посмотреть ниже.
Участникам закрытого альфа-тестирования будет доступно три игровых режима:
«Дуэль» (Duel) — столкновение в смертельном поединке двух одиночек;
«Бойня» (Brawl) — бои два на два, где победителем становится команда, убившая двух вражеских героев;
«Захват территорий» (Dominion) — схватки в формате четыре на четыре, в которых две команды сражаются за контроль над определённой областью.
Также пользователи смогут оценить систему прогресса, по мере прохождения открывая новые способности, оружие и броню для своих персонажей. Кроме того, игрокам позволят изменять внешний вид героев.
Напомним, что For Honor создаётся силами канадской студии Ubisoft Montreal для платформ PC, PlayStation 4 и Xbox One. Релиз экшена запланирован на 14 февраля 2017 года.