Марк Цукерберг продемонстрирует свою систему искусственного интеллекта в следующем месяце.
Генеральный директор Facebook Марк Цукерберг (Mark Zuckerberg) в сентябре собирается продемонстрировать публике свой проект искусственного интеллекта, над которым он трудился в своё свободное время. Цукерберг рассказал о своих планах во время конференции в Риме.
В январе глава Facebook заявил о том, что в рамках своего «ежегодного испытания» он хочет создать ИИ, способный управлять его домом (температурой, светом и так далее) и помогать ему в профессиональной деятельности. Тогда Цукерберг сравнил свой проект с Джарвис из «Железного человека». Судя по всему, в своих стараниях он продвинулся довольно далеко.
«Я довёл свою систему ИИ до того состояния, когда я могу управлять светом и дверьми, могу контролировать температуру — это огорчает мою жену, которая теперь не может контролировать температуру, потому что система запрограммирована слушать только мой голос», — сказал Цукерберг. «Я дам ей доступ, когда закончу». «И постепенно она учится делать кое-какие довольно забавные вещи, и я жду не дождусь, когда смогу показать это миру», — добавил он.
Генеральный директор компании отметил, что в своей работе он взаимодействует с инженерами Facebook по распознаванию речи, лиц и так далее. «Я запрограммировал систему умного дома таким образом, что теперь, когда я вхожу через дверь, мне не нужно вводить код или что-то типа того, чтобы попасть внутрь, или вставлять ключ», — рассказал Цукерберг слушателям конференции в Риме. «Она просто видит моё лицо и впускает меня внутрь».
Ранее Цукерберг говорил о том, что в течение десятилетия ИИ начнёт вести себя примерно так же, как человек. «Базовые человеческие чувства вроде зрения, слуха, языка, основные вещи, которые мы делаем — я думаю, вполне возможно дойти до этой точки в следующие 5-10 лет, когда у нас будут компьютерные системы, которые будут лучше людей в каждой из этих вещей», — сказал основатель социальной сети в апреле.