Началось закрытое бета-тестирование Gwent: The Witcher Card Game.
Польская компания CD Projekt RED сообщила о начале закрытого этапа бета-тестирования коллекционной карточной игры Gwent: The Witcher Card Game.
«Весь прошедший год мы упорно трудились над “Гвинтом” — карточной игрой по вселенной “Ведьмака”, — говорят разработчики. — И сегодня мы рады сообщить о старте закрытого бета-тестирования! Напоминаем, что рассылка приглашений производится волнами, если вы не попали в первую, не переживайте, кодов будет больше в последующих!» Если вы уже регистрировались для участия, срочно проверяйте почту, может быть, вы получили заветное приглашение. Если ещё на оформляли заявку — отправляйтесь на официальный сайт и регистрируйтесь.
Отметим, что тестирование будет проводиться только на Xbox One и ПК, хотя саму игру, когда она будет готова, планируется выпустить также и на PlayStation 4. На данном этапе ознакомиться можно только с онлайновым соревновательным режимом, в котором вы будете сражаться в карточных поединках с другими игроками. В полной же версии авторы планируют режим игры с компьютером и полноценную сюжетную кампанию. Последняя, как мы недавно рассказывали, будет распространяться за деньги, а вот онлайновый режим будет условно-бесплатным, так что скачать его смогут все желающие.