Состоялся релиз финального эпизода Hitman.
Компании Square Enix и IO Interactive объявили о выходе шестого и последнего из запланированных эпизодов стелс-экшена Hitman. Заключительная глава первого сезона под названием Situs Inversus стала доступна на всех заявленных платформах: PC, Xbox One и PlayStation 4.
В новом эпизоде Агент 47 отправляется в частную клинику «Гама», расположенную на острове Хоккайдо, Япония. На её территории нашлось место для невероятной красоты садов, высокотехнологичных секретных объектов, суши-ресторанов и традиционных японских горячих источников. Главному герою предстоит найти и устранить 2 цели. Помимо основной задачи, игрокам будут доступны новые возможности, оружие, предметы и элементы маскировки. В ближайших патчах в игру добавят новые испытания и обновляемые материалы — неуловимые цели, контракты на обострение и избранные контракты.
Все шесть эпизодов первого сезона можно приобрести единым комплектом — Hitman: The Complete First Season. На физических носителях данное издание поступит в продажу 31 января 2017 года на PlayStation 4, Xbox One и PC. Заметим, что на этом приключения Сорок седьмого не заканчиваются — Square Enix может выпустить ещё два сезона Hitman.