MMO-экшен Crossout появился в раннем доступе Steam.
Компании Targem Games и Gaijin Entertainment объявили, что постапокалиптический онлайновый экшен Crossout стал доступен в Steam Early Access.
Прямо сейчас все желающие могут посетить страничку игры в Steam и совершить покупку. Увы, никаких скидок по случаю раннего релиза издатель не подготовил — за проект придётся выложить 2000 рублей. Отметим, что это не совсем цена игры, а скорее оплата участия в раннем этапе тестирования. «Сама игра с началом открытого бета-тестирования станет распространяться бесплатно», — поясняют авторы.
Заплатив, вы получите не только ранний доступ, но и некоторые приятные внутриигровые бонусы. Специально для покупателей разработчики подготовили бронемобиль «Ищейка», вооруженный двумя мощными дробовиками. Эта эксклюзивная машина входит в состав набора «Гонщик пустошей», также включающий игровую валюту (2000 монет), эксклюзивный портрет героя и раскраску для автомобиля. Все товары из набора будут повторно выданы игрокам после сброса прогресса перед началом публичного бета-теста.
«Crossout — это постапокалиптический MMO-экшен, в котором вы сможете собрать из десятков деталей бронемашину уникального дизайна, а затем сразиться на ней в жарких многопользовательских боях», — рассказывают сотрудники Targem Games. Игра доступна только на ПК под управлением Windows.
Сюжет расскажет о мрачном будущем. В 2021 году планету захлестнула загадочная эпидемия, вспыхнувшая практически одновременно по всей территории Земли. В процессе многие испытывали галлюцинации, сходили с ума, умирали. Цивилизация рухнула, а часть людей мутировала. Прошло двадцать лет с тех событий, и мир кардинально изменился. «Как всегда, кто-то пытается заново отстроить старый мир, а кто-то наслаждается хаосом и разрушением, — говорят авторы. — Но есть и те, в ком почти не осталось человеческого. Они прячут лица под масками, и их мотивы неизвестны».