Netflix передумала осваивать китайский рынок из-за жёстких правил в стране.
Netflix пыталась попасть на китайский рынок медиа на протяжении многих лет, однако теперь компания заявила о закрытии всех планов по освоению рынка в связи с очень жёсткими правилами касательно контента. Вместо этого теперь потоковый видеосервис планирует «лицензировать контент для существующих обслуживающих провайдеров в Китае», заявила Netflix в письме акционерам, опубликованном вместе с финансовым отчётом за третий квартал. Компания предполагает, что от таких лицензионных соглашений она будет получать умеренный доход.
Правила касательно зарубежных сервисов и медиа в Китае довольно жёсткие: многие импортные телевизионные шоу и фильмы проходят через цензуру, прежде чем появиться в открытом доступе. Именно поэтому Netflix крайне сложно было бы запустить свой сервис в стране: ей пришлось бы потратить годы на создание библиотеки контента, который соответствовал бы строгим требованиям Китая. Однако Китай как наиболее густонаселённая страна в мире представляет экономические возможности, которые больше не может предложить ни одна страна. «У нас всё ещё есть долгосрочное намерение обслуживать китайских жителей напрямую, и мы надеемся в конечном итоге запустить наш сервис в Китае», — говорится в конце письма акционерам.
Эти изменения в планах нельзя назвать неожиданными, если учесть недавние комментарии топ-менеджеров Netflix. Например, генеральный директор Рид Хастингс (Reed Hastings) ранее в этом месяце заявил на фестивале New Yorker TechFest, что запуск в Китае «выглядит не очень хорошо», напомнив о проблемах, с которыми уже сталкивались Apple и Disney, пытаясь принести американские фильмы на китайский рынок. «Мы по-настоящему сфокусированы на остальном мире. Для нас открыто столько возможностей в Индии, Польше, Турции, Латинской Америке и Вьетнаме», — добавил Хастингс.
В январе Netflix был одновременно запущен в 130 странах мира, став таким образом доступным в общей сложности в 190 странах. Теперь сервисом нет возможности пользоваться только в Северной Корее, Сирии, Крыму и Китае.