Вероятно, следующей бесплатной игрой Ubisoft станет Assassin’s Creed 3.
Компания Ubisoft объявила о проведении акции «30 дней подарков», и по случайному стечению обстоятельств именно из-за этого в Сеть попала информация о последней бесплатной игре, которую можно будет получить в подарок в рамках акции Ubi30.
Любопытные игроки проанализировали исходный код страницы акции «30 дней подарков» и получили полный список (см. скриншот чуть ниже) всех бонусов и наград, которые будут появляться с 24 ноября по 23 декабря этого года. Там и обнаружилась информация о том, что 7 декабря появится бесплатная ПК-версия экшена Assassin&rsquo;s Creed 3. Указанная дата не противоречит срокам выдачи предыдущих подарков в рамках Ubi30, все они появлялись в первой половине каждого месяца. Правда, Ubisoft на момент написания новости не подтвердила и не опровергла эти данные, так что относиться к ним всё же следует с некоторой долей скептицизма.
Ubi30 — это акция, которая будет длиться до конца года. Напомним, что в этом году компания отмечает 30-летний юбилей и в честь этого события даёт поклонникам возможность бесплатно получить свои классические игры. «Каждый месяц в течение этого года Ubisoft будет открывать доступ к цифровой ПК-версии одной из своих самых лучших, инновационных и креативных игр», — было объявлено ещё во время июньской выставки Е3 2016. Ранее игроки уже могли получить The Crew, Rayman Origins, Tom Clancy's Splinter Cell и Prince of Persia: The Sands of Time. Последним на текущий момент подарком от французской компании стал шутер Far Cry 3: Blood Dragon.
Напомним, что европейский релиз Assassin&rsquo;s Creed 3 состоялся на PlayStation 3 и Xbox 360 31 октября 2012 года, затем, 23 ноября, игра появилась на ПК, а 30 ноября — на консоли Wii U. Традиционно для серии, сюжет вольно интерпретирует историю, вписывая в неё вымышленный конфликт между двумя орденами, ассасинами и тамплиерами, которые также имеют мало общего с реальными прототипами. На сей раз такой «исторической» деконструкции подверглась американская Война за независимость.