Capcom раскрыла продажи HD-версий Resident Evil 4–6 и новые детали Resident Evil 7.
Пока готовятся к выходу Resident Evil 7 и ремейк Resident Evil 2, компания Capcom старается поддерживать интерес к серии, выпуская переиздания старых её частей. В этом году их появилось целых четыре, и, как выяснилось, высоким спросом пользуются не только ремастеры Resident Evil 0 и ремейка первой Resident Evil для GameCube, но и версии четвёртой, пятой и шестой номерных частей для современных консолей. Мировые поставки Resident Evil 4, Resident Evil 5и Resident Evil 6 для PlayStation 4 и Xbox One уже превысили полуторамиллионную отметку. Об этом пишет VG247.
Resident Evil 4
Стоит иметь в виду, что речь идёт не о продажах, а о количестве отгруженных в торговые точки дисков. Известно, что совокупные продажи дисковых и цифровых копий игр в Северной Америке превысили 1 млн. В Европе переиздания пока доступны только в электронном виде — физическая выйдет в декабре.
Релиз Resident Evil 6 на консолях Sony и Microsoft восьмого поколения состоялся 29 марта, Resident Evil 5 — 28 июня, а Resident Evil 4 — 30 августа. Новые версии включают весь когда-либо выпущенный дополнительный контент. Все эти игры принадлежат к современному направлению серии, отличительной особенностью которого является акцент на экшен-составляющей в противовес ориентированности на головоломки, медленное исследование локаций и пугающую атмосферу в ранних частях. Resident Evil 7 частично вернёт серию к истокам, однако предложит вид от первого лица, чего не было ни в одной из игр основной серии.
Resident Evil 5
Resident Evil 4, имеющая один из самых высоких рейтингов на Metacritic в истории, охватила наибольшее количество платформ: она доступна на GameCube, PlayStation 2, PC, Wii, PlayStation 3, Xbox 360, PlayStation 4, Xbox One и мобильных устройствах на базе iOS и Android. Если верить VGChartz, её продажи превышают 7 млн копий. Пятая и шестая части, вышедшие только на PC и ключевых консолях последних двух поколений, насчитывают более 8 и 5 млн проданных экземпляров соответственно.
Capcom также объявила, что общие продажи всех игр серии Resident Evil превысили 69 млн копий. С таким результатом она удерживает звание самой продаваемой серии издательства.
Resident Evil 6
Между тем недавно продюсер Масатика Кавата (Masachika Kawata) раскрыл новые подробности Resident Evil 7 в беседе с журналистами ресурса YugaTech. По его словам, события седьмой части происходят в той же вселенной (хронологически — после шестой части), хоть она и сильно отличается от прошлых. В большей степени на неё повлияла самая первая игра серии, и авторы надеются, что смогут передать то чувство новизны, которое испытали геймеры в 1996 году. На этот раз игрокам не придётся ни спасать дочь президента, ни расследовать террористические атаки — их задача состоит только в том, чтобы выбраться из особняка живыми.
Ключевыми составляющими геймплея Resident Evil 7 продюсер назвал страх неизвестности, исследование локаций и решение головоломок, сражения и управление ресурсами (на презентации, по словам журналиста, были показаны сундуки для предметов из классических частей серии). Также Кавата отметил, что разработчики ещё могут изменить вид камеры — всё зависит от пожеланий игроков. Толп из 20–30 зомби, как в предыдущих частях, не будет, но иногда придётся сражаться с несколькими врагами одновременно. Прогресс будет сохраняться автоматически на контрольных точках (их частота зависит от уровня сложности), но геймеры смогут делать это вручную в специальных помещениях. Онлайн-составляющей не планируется ни в каком виде.
Наконец, создатели подтвердили, что собираются выпустить демоверсию Resident Evil 7 на других платформах, а также ещё одно обновление для неё (после сентябрьского Twilight). Полная версия игры выйдет 24 января 2017 года на PC, PlayStation 4 (с поддержкой PlayStation VR и PlayStation 4 Pro) и Xbox One.