Открыта регистрация на выставку-конференцию Russian Interactive Week 2016.
Стартовала регистрация на крупнейшее событие отрасли высоких технологий — выставку-конференцию 9-й Russian Interactive Week (RIW), которая пройдёт 1–3 ноября 2016 года в московском Экспоцентре. Организатором мероприятия выступает Ассоциация Электронных коммуникаций (РАЭК).
RIW является важнейшим событием сразу для четырёх отраслей, включая Интернет, телеком, медиа и софт. RIW — это площадка для диалога отрасли с государством, место для презентации новых продуктов крупных компаний под пристальным вниманием тысячи участников и федеральных СМИ, уникальный формат для выхода на рынок молодых проектов, предпринимателей и команд. Здесь обмениваются опытом, демонстрируют достижения российской  отрасли высоких технологий и инноваций.
RIW объединяет:
Выставку (направления: Интернет, телеком, медиа, софт — более 150 стендов, а также Аллея инноваций) с бесплатным посещением для всех зарегистрированных участников;
Медиа-коммуникационный форум (профессиональная программа из более чем 15 блок-конференций: Реклама; Маркетинг; Производство и потребление медиаконтента; Мобильные технологии; Веб-разработка; Social Media; Электронная коммерция; Кадры для отрасли; Госрегулирование; Информационная безопасность; Инвестиции и стартапы; Веб-аналитика...);
Презентации и эксклюзивные выступления (в специальном Presentation Hall);
Пресс-конференции и брифинги (в зоне Медиа-центра);
Внепрограммные мероприятия (культурно-развлекательные мероприятия, вечерние спецпроекты RIW-Night, UpStart Conf, мероприятия и др.);
Профессиональные конкурсы и награды (Золотой сайт 2016 и др.).
В мероприятии принимают участие эксперты и признанные специалисты IT-отрасли и медиа-сферы, сотрудники российских и зарубежных компаний, государственные деятели, представители профильных министерств и ведомств, журналисты, рядовые интернет-пользователи. По оценке Оргкомитета, количество докладчиков RIW 2016 составит более 600 человек, число профессиональных участников превысит 4 тыс. человек, за три дня работы выставку и форум посетят более 20 тыс. участников.
Первые 500 участников смогут воспользоваться спецпредложением лета «Early Bidrs @ RIW 2016» — зарегистрироваться в статусе профессионального участника RIW 2016 и посещать все мероприятия программы и бизнес-зону всего за 2999 руб., включая налоги.
Бесплатная регистрация доступна на официальном сайте мероприятия.