MasterCard предлагает использовать селфи вместо паролей при совершении покупок.
Компания MasterCard осенью планирует начать тестирование новой системы проверки личности пользователя при осуществлении финансовых транзакций.
В настоящее время MasterCard использует средства SecureCode, которые предусматривают ввод пароля. Однако, как считают в компании, данный способ имеет ряд недостатков, поскольку код может быть похищен или перехвачен сетевыми мошенниками или пользователи могут попросту его забыть. Поэтому предлагается применять биометрическую идентификацию.
В рамках пилотного проекта пользователям будет предложено установить на смартфон специальное приложение. В момент совершения транзакции потребуется предоставить отпечаток пальца или отсканировать своё лицо. Первый способ актуален только для сотовых аппаратов с интегрированным дактилоскопическим сенсором, а второй работоспособен на любом смартфоне.
Fabrice Lerouge/Onoky/Corbis
Для подтверждения платежа покупателю нужно будет в прямом смысле сделать селфи, наведя фронтальную камеру на своё лицо и моргнув. Сопоставив изображение с заранее созданным эталоном, система подтвердит или отклонит транзакцию.
«Новое поколение, увлечённое селфи, вероятно, сочтёт данный способ привлекательным», — отмечают в MasterCard. Поначалу в пилотной программе примут участие около 500 пользователей. После проведения всестороннего тестирования будет сделано решение о целесообразности применения предлагаемого метода идентификации на практике.