Обнародован перечень дополнительных требований к ПО для госорганов.
На сайте Федерального портала проектов нормативных правовых актов обнародован проект постановления Правительства Российской Федерации «Об установлении дополнительных требований к программам для электронных вычислительных машин и базам данных, сведения о которых включены в реестр российского программного обеспечения».
Документ подготовлен Министерством связи и массовых коммуникаций РФ. Речь в нём идёт о введении дополнительных критериев для включения программного обеспечения в список софта, который может использоваться при госзакупках.
Напомним, что с 1 января 2016 года в нашей стране действуют положения законодательства, в соответствии с которыми не должны закупаться иностранные программные продукты при наличии российских аналогов, удовлетворяющих разумным требованиям государственных и муниципальных заказчиков. Отечественным считается то ПО, сведения о котором внесены в вышеупомянутый реестр.
Итак, в документе говорится, что при необходимости установления личности пользователя должна быть обеспечена возможность применения Единой системы идентификации и аутентификации. Интерфейс программного обеспечения должен быть реализован на русском языке.
Программное обеспечение должно работать под управлением операционных систем Windows и Linux для клиентского оборудования и Linux для серверного оборудования. В случае мобильных устройства должна обеспечиваться совместимость с Android, iOS и Tizen.
К офисным пакетам в числе прочего предъявляются требования в части входящих приложений. Должны присутствовать: редакторы текстовых документов, электронных таблиц и презентаций; средства электронной почты; коммуникационное программное обеспечение; программное обеспечение файлового менеджера; органайзеры и средства просмотра.
С полным текстом документа можно ознакомиться здесь.