На Хеллоуин в TES Online можно превратиться в зомби.
Хеллоуин в этом году отмечают сразу в нескольких многопользовательских играх, в том числе в The Elder Scrolls Online. Соответствующее мероприятие получило название The Witches Festival, и продлится оно целый месяц.
С сегодняшнего дня Тамриель населят демонологи, фокусники, ведьмы, чернокнижники и чудотворцы. Все они примут участие в магических ритуалах, призывах и других колдовских деяниях, отмечая праздник вместе с игроками.
Чтобы принять участие в мероприятии, необходимо забрать бесплатный предмет Crow Caller во внутриигровом магазине TES Online. Использовав его, пользователь запустит квест The Witchmother’s Bargain, за выполнение которого получит The Witchmother’s Cauldron — вещь, позволяющую превратить любого члена команды в зомби. Эффект длится два часа, но активировать его можно в любое время вплоть до 1 ноября.
Игрок, чей персонаж обратился в зомби, получает возможность «выбивать» из боссов особые черепа с хеллоуинскими подарками. Среди них есть маски, рецепты и другие необычные предметы.