Mass Effect: Andromeda не превратится в трилогию и не ограничится 30 кадрами/с на PC.
В неделю проведения ежегодного мероприятия N7 Day компания BioWare решила обрушить на поклонников Mass Effect шквал информации о Mass Effect: Andromeda. Вслед за публикацией нового кинематографического трейлера, анонсом специальных изданий и открытием предзаказов в Сети появилось множество подробностей об игре из декабрьского выпуска Game Informer. Помимо прочего, в интервью для издания разработчики рассказали о возможности появления следующих частей серии и раскрыли некоторые технические подробности.
В видеоинтервью творческий директор Мак Уолтерс (Mac Walters) подтвердил, что в PC-версии игры не будет ограничения частоты обновления изображения 30 кадрами/с. Хотя разработчики редко фиксируют кадровую частоту на этой платформе, время от времени подобные случаи происходят: так, в первые дни после релиза компьютерная версия Mafia III могла работать при частоте не выше названной. По словам разработчика, на консолях Mass Effect: Andromeda будет исполняться при 30 кадрах/с. Возможно, на PlayStation 4 Pro этот показатель будет несколько выше, но на этот счёт создатели ещё ничего не решили.
В беседе с журналистами GameSpot Уолтерс отметил, что Mass Effect: Andromeda может оказаться не последней игрой серии, но при этом не позиционируется как начало новой трилогии. «Мы хотим, чтобы после прохождения игры у геймеров осталось ощущение законченности истории, — сказал он. — Вселенная Mass Effect этим не исчерпается, но нам бы хотелось, чтобы эта история получилась самостоятельной. Пусть игроки пройдут вместе с одним из Райдеров путь превращения в героя, а потом гадают, что будет дальше. Окажутся ли Райдеры в центре следующей [игры]? Или это будет новый персонаж?». Также Уолтерс сообщил, что компаньоны в игре не могут погибнуть. На вопрос о том, выйдут ли для игры дополнения с новыми персонажами, он не ответил.
По словам продюсера проекта Майкла Гэмбла (Michael Gamble), для разработчиков важно сохранить финал Mass Effect: Andromeda в тайне. «Мы хотим, чтобы для игроков оставалось загадкой, какой будет концовка игры, — отметил он. — Это история совершенно другого рода, не такая, как в трилогии. Нам не терпится узнать, что об этом скажут фанаты». Известно лишь, что вариантов финала будет несколько, а механизм их получения будет отличаться от использовавшегося в Mass Effect 3.
Mass Effect: Andromeda выйдет весной 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Скорее всего, релиз состоится в конце марта: в октябре издательство Dark Horse Comics объявило, что альбом иллюстраций The Art of Mass Effect: Andromeda выйдет 21 марта, а недавно эту же дату указала торговая сеть Amazon. На сайте BioWare Beacon уже открыта запись на техническое тестирование версий для PlayStation 4 и Xbox One. 1 декабря, во время церемонии вручения наград The Game Awards, будет показан новый геймплейный трейлер игры.