PS4-релиз Rise of the Tomb Raider запланирован на октябрь.
Даты релиза экшена Rise of the Tomb Raider очень сильно разнятся в зависимости от платформы. На PlayStation 4, к примеру, дата релиза до сих пор официально вообще неизвестна.
Напомним, что на приставках Xbox 360 и Xbox One игра вышла ещё в ноябре прошлого года. Затем, через несколько месяцев, в январе 2016-го, релиз состоялся на ПК. И вот только теперь появилась информация о премьере на PS4. Официально известно лишь одно: на PS4 игра должна выйти через год после Xbox-релиза. Ну а не официально, благодаря случайной публикации на страничке магазина GameStop Italy, мы узнали конкретное число — 11 октября. Практически сразу торговая сеть заметила оплошность и спешно удалила информацию, но расторопные пользователи успели сделать скриншот, который вы видите выше. Увы, пока ни разработчики из Crystal Dynamics, ни издательство Square Enix никак не прокомментировали эту утечку.
В Rise of the Tomb Raider Лара, прошедшая первое испытание на японском острове Яматай, превращается в ту искательницу приключений, какой её знают поклонники серии. На сей раз неунывающая археолог решает отыскать затерянный город Китеж, по легенде, построенный владимирским князем в XIII веке в Нижегородской области. Лара же уверена, что он располагается где-то на севере Урала. Там же, как полагает наша искательница приключений, спрятаны древние артефакты, которые только и ждут, пока их отыщут.