Релиз хоррор-шутера Inner Chains отложен до конца года.
Независимая студия Telepaths Tree не успеет закончить разработку игры Inner Chains в срок, так что релиз пришлось перенести на четвёртый квартал этого года.
Ещё когда разработчики собирали деньги на Kickstarter, они планировали выпустить проект уже в этом июне. Чуть позже планы были скорректированы и в качестве релизного окна, без уточнения конкретного числа, был выбран третий квартал года. Что ж, сроки вновь подверглись пересмотру, поскольку, по словам разработчиков, они хотят немного расширить проект и добавить в него дополнительные материалы. Точная дата выхода не объявлена.
«Мы провели долгие часы, думая, как поступить: с одной стороны, мы не хотим разочаровывать наших Kickstarter-участников, с другой — было собрано почти в два раза больше денег, и этот успех показал, что поклонники Inner Chains ждут более сложной, уникальной и комплексной игры, — заявил руководитель студии Томаш Стражалковски (Tomasz Strzalkowski). — В конце концов мы решили отложить релиз, чтобы добавить все дополнительные материалы, упоминавшиеся в Kickstarter-кампании. Рады сообщить, что мы введём 2 дополнительных противников (1 человека и 1 животное), 3 смертоносных растения и альтернативную концовку. Кроме того, мы работаем над новыми механиками для оружия, которое вы сможете модернизировать по ходу игры».
Действие Inner Chains происходит на Земле далёкого будущего. За несколько миллионов лет эволюция привела к слиянию живых организмов и технологий в странном симбиозе. Искусственный интеллект объединился с флорой и фауной, и они эволюционировали вместе. Наш герой мечтает лишь об одном: в яростных перестрелках проложить себе путь сквозь смертоносную природу и добраться до мифического места «Последней надежды». Говорят, что оттуда можно покинуть умирающую планету, но, как это всегда бывает, всё не так, как кажется на первый взгляд.