Видео: Project Wight предлагает взглянуть на средневековую RPG глазами монстра.
Стокгольмская студия The Outsiders продемонстрировала геймплей своей первой игры под кодовым названием Project Wight. Проект представляет собой ролевую игру с видом от первого лица в антураже альтернативного тёмного средневековья.
Комментирует видеоролик сооснователь The Outsiders Дэвид Голдфарб (David Goldfarb), бывший ведущий дизайнер Battlefield 3 и директор кооперативного шутера об ограблениях Payday 2. Как рассказывает Голдфарб, действие Project Wight разворачивается в выдуманном варианте ранней эпохи викингов. В этом мрачном мире «люди живут бок о бок с последними остатками забытых видов разумных существ». Играть предстоит как раз за таких существ, сражаясь с людьми, которые практически полностью истребили расу.
Как можно увидеть в геймплейном видеоролике, поиграть дадут как за уязвимого ребёнка, так и за куда более опасное и жестокое взрослое существо, умеющее летать. Вполне возможно, что в релизной версии Project Wight появится больше существ, за которых можно будет поиграть.
Студия The Outsiders была основана в 2015 году бывшими разработчиками Battlefield — уже упомянутым Дэвидом Голдфарбом и Бенджамином Казинсом (Benjamin Cousins). The Outsiders на данный момент состоит из 12 человек.
«Project Wight — не обычная RPG. Она делает акцент на существе по другую сторону вашего меча и предлагает по-новому взглянуть на привычную форму. The Outsiders создана по образцу звукозаписывающих лейблов и театральных групп. Она заключает в себе скорее “этос панк-рока”, нежели типичную модель стартапа. Результат? Пленительная, подрывная игровая концепция, обращающая на себя внимание задолго до препродакшна», — говорится на странице студии на сайте Unity.