Китайские хакеры уверены, что из-за Denuvo пиратские игры исчезнут через два года.
Из-за пиратства множество компьютерных игр в Сети можно найти ещё до их релиза. Но в последнее время всё чаще появляются проекты, которые не публикуются на торрент-трекерах даже спустя несколько месяцев после даты поступления в продажу. А через два года, вероятно, обнаружить взломанные копии новинок будет вовсе невозможно.
Нелегальное скачивание видеоигр усложнилось после появления защиты Denuvo. Обойти её долгое время не удавалось, и увидеть на трекерах FIFA 15, Dragon Age: Inquisition и Lords of the Fallen было нельзя. С каждым новым релизом защита становилась все более продуманной и непростой — последним на текущий момент проектом, в котором используется Denuvo, стал вышедший в декабре экшен Just Cause 3.
Основатель китайского хакерского форума 3DM, скрывающаяся под ником Bird Sister, написала в блоге, что взломать творение Avalanche Studios до сих пор не удаётся. «Я всё ещё верю, что защиту можно обойти, — добавляет она. — Но если взглянуть на развитие этой технологии за последнее время, боюсь, через два года в мире больше не будет бесплатных игр».
Разумеется, под «бесплатными играми» подразумеваются пиратские версии платных проектов. Игры же, которые разработчики и издатели распространяют по условно-бесплатной модели, никуда не исчезнут.