Автора модификации GTA V Redux обвиняют в воровстве.
На этой неделе состоялся релиз модификации GTA V Redux, делающей игру значительно более красивой, нежели оригинальная версия. Но некоторые члены сообщества GTA оказались не рады её появлению — утверждается, что автор модификации Джош Ромито (Josh Romito) украл чужую работу.
Если верить обсуждениям на неофициальном форуме, посвящённом GTA, украдены были файлы прошлогоднего «мода» VisualV. Он предлагал «полностью переделанные погодные явления и интерьеры, улучшенную цветокоррекцию и многое другое». Автор сравнил файлы своего творения и Redux и обнаружил множество сходств, о чём и написал объёмный пост.
Ранее Ромито уже попадал в подобную ситуацию — его прошлая модификация The Pinnacle of V тоже состояла из украденных чужих файлов. Тогда он честно в этом признался, объяснив это тем, что частично поручил разработку сторонним людям. Те, как он утверждал, и добавили в «мод» сторонние файлы, а потому он решил закрыть проект и не доводить его до конца.
Сейчас же Ромито никаких комментариев не давал. Поверить в то, что в одиночку можно сотворить подобную модификацию, довольно непросто, потому и возникают подозрения. Журналист PC Gamer связался с обеими сторонами конфликта, но ответов пока не получил.