Абоненты МТС получат безлимитный Интернет в роуминге.
С 7 июня 2016 года МТС вводит новые интернет-опции, которые позволят абонентам оператора комфортно пользоваться мобильным Интернетом за границей без ограничений по объёму скачанного трафика, сообщается на официальном сайте компании.
При подключении опций «БИТ за границей» или «МаксиБИТ за границей» абонент получает безлимитный доступ в Интернет и может не отключаться от него на протяжении всей поездки. При этом раз сутки он сможет на максимально доступной скорости скачивать до 100 Мбайт или 200 Мбайт в зависимости от выбранной опции. По исчерпании указанного объёма трафика Интернет будет предоставляться на скорости 128 Кбит/с. При подключении опции «СуперБИТ за границей» передача данных происходит на максимальной скорости без ограничений в любой из доступных абоненту сетей.
Плата за использование опций будет списана только в те дни, когда пользователь действительно выйдет в Сеть, поэтому опции можно подключить в любой момент и не отключать после возвращения в Россию. Стоимость опции «БИТ за границей» составит 400 рублей в сутки, «МаксиБИТ за границей» — 600 рублей, «СуперБИТ за границей» — 1500 рублей.
Абоненты МТС смогут пользоваться безлимитным мобильным Интернетом в зарубежном роуминге во время пребывания в Испании, Таиланде, ОАЭ, Греции, Чехии, Португалии, Италии и Сан-Марино, США, Канаде, Великобритании, Германии, Латвии, Литве, Украине, Швейцарии, Венгрии, Нидерландах и Франции.