Зарубежная пресса назвала Dark Souls 3 достойным финалом серии.
За пределами Японии ролевая игра Dark Souls 3 выйдет только 12 апреля, однако запрет на публикацию рецензий компания Bandai Namco решила снять уже сегодня. На основании 24 обзоров рейтинг PS4-версии игры на агрегаторе Metacritic составил 90/100 баллов, а PC-версии на основании 18 рецензий — 89/100 баллов. Версию для Xbox One журналисты пока не оценили. На данный момент игра занимает первую строчку в списке самых высокооценённых проектов этого года.
Наивысшим баллом игру наградил обозреватель Telegraph Сайем Ахмед (Sayem Ahmed). «Тогда как Dark Souls 2 в плане дизайна сошла с проторенной тропинки, Dark Souls 3 великолепно соединила в себе всё, что сделало серию такой известной, пусть даже мы это уже видели, — написал он. — Несмотря на все огрехи, подход разработчиков Dark Souls 3 заслуживает похвалы за строгую верность творческому стилю, которая проявляется в геймплейной механике, сложности и визуальном дизайне. Это одна из самых восхитительных игр этого года и в истории вообще; игра высокого класса, создатели которой отважились пойти наперекор [общим тенденциям индустрии], несмотря на растущую популярность серии».
Рецензент IGN Хлои Рэд (Chloi Rad) оценила игру на 9,5/10 балла, выделив среди достоинств умение игры вознаграждать старания геймеров, увлекательный процесс исследования локаций, богатую историю мира, систему Weapon Arts и новые движения. Единственным заметным недостатком оказались падения кадровой частоты (игра была пройдена на PlayStation 4). Она назвала Dark Souls 3 «сиквелом, которого заслуживает серия» и «достойными проводами» всего цикла Souls (если эта часть действительно окажется последней).
Журналисту Destructoid Крису Картеру (Chris Carter), поставившему игре 8,5/10 балла, третья часть понравилась меньше предыдущих. Впрочем, он отметил, что Dark Souls 3 по качеству «обходит большую часть современных экшенов и заслуживает места на вашей полке». Прежде всего рецензента разочаровали локации, оказавшиеся не такими запоминающимися, как в прошлых частях. В то же время в новой игре, по его словам, присутствует «одна из лучших» битв с боссом в серии, о которой фанаты будут вспоминать так же долго, как о схватке с Орнштейном и Смоугом из первой Dark Souls. Также он отметил, что PC-версия работает при стабильных 60 кадрах/с.
8/10 баллов игра получила от сотрудника GameSpot Майка Махарди (Mike Mahardy). Как и его коллеги, он остался впечатлён боевой системой и окружением, но локации и схватки с некоторыми боссами в финальной секции игры показались ему скучными и неизобретательными. Также в числе минусов он отметил плохую работу камеры, которая становится неудобной в тесных локациях и напряжённых сражениях с боссами, и «капризную» функцию фиксирования цели.
Одну из самых низких оценок — 7/10 балла — игре поставил журналист Polygon Филлип Коллар (Phillip Kollar). По его мнению, реакция поклонников на игру в большей степени будет определяться их личными ожиданиями: те, кто хочет напряжённых сражений и волнительных вторжений в миры других игроков, останутся довольны; те же, кто ждёт от игры великолепного дизайна мира, выверенного геймплейного темпа и технологических изысков, могут быть разочарованы. В числе недостатков Коллар отметил чересчур простой дизайн уровней, которые не производят впечатления масштабности мира, как в прошлых играх.
С некоторыми рецензиями можно ознакомиться по ссылкам ниже.
Rock, Paper, Shotgun — не использует оценки;
Eurogamer — Essential;
Eurogamer Poland — 10/10;
Meristation — 10/10;
Telegraph — 10/10;
IGN — 9,5/10;
PC Gamer — 9,4/10;
Game Informer — 9,3/10;
PCGamesN — 9/10;
GamesRadar+ — 9/10;
RPG Site — 9/10;
God is a Geek — 9/10;
Hardcore Gamer — 9/10;
The Jimquisition — 9/10 (PC),  8/10 (PS4);
Destructoid — 8,5/10;
PlayStation LifeStyle — 8,5/10;
GameSpot — 8/10;
Gameplanet — 7/10;
Polygon — 7/10.