Ответственный за инди-игры менеджер Sony покинет компанию.
Шахид Ахмад (Shahid Ahmad) — человек, благодаря которому на консолях PlayStation появилось немало старых  и новых инди-игр — покидает Sony. Особенно много внимания он уделял PS Vita, наладив связи с множеством независимых разработчиков.
«На данном этапе мы не планируем что-либо кардинально менять, — написал он в своём блоге. — Наши отношения с создателями игр тоже не изменятся. По всему миру у нас есть немало талантливых людей, поддерживающих разработчиков и помогающих им портировать свои проекты на PlayStation. Почему же я ухожу? Я хочу вновь заняться разработкой».
По словам Ахмада, он прекратил заниматься созданием игр 25 лет назад, но всё, что он видел за последние годы, побуждает его вернуться в индустрию. «Такое вот простое объяснение. И команда PlayStation, хоть она и грустит по этому поводу, полностью меня понимает», — добавил он.
Ахмад покинет Sony, в которой он проработал 10 лет, 4 декабря этого года.