Косвенным участникам платёжной системы «Мир» продлят льготы.
Гендиректор АО «Национальная система платежных карт» (НСПК) Владимир Комлев сообщил о намерении продлить срок действия льготного тарифа на подключение к платёжной системе «Мир» косвенных участников.
Для них был предусмотрен льготный период до 30 июня 2016 года, в течение которого действуют сниженные тарифы, в том числе за настройку базовой конфигурации. С первого июля вступают в силу базовые тарифы, которые были установлены правилами платежной системы в прошлом году.
Комлев пояснил, что прямые участники присоединились к системе, а большинство косвенных участников от них зависимы, «живут на их процессингах, их лицензиях, расчётных возможностях». Основной платёж, на который распространяются существенные льготы, — платёж за настройку базовой конфигурации.
«Мы решили льготу по этому основному базовому платежу продлить только для косвенных участников. Не знаю, насколько сейчас у нас это зафиксировано, пока ещё, может быть, нет решения. Но мы планируем — возможно, до первого сентября, до первого августа — сейчас посмотрим и решим, что, может быть, для косвенных участников продлить эту льготу, которая составляет для них основной платёж при вхождении в систему», — сказал гендиректор НСПК.