Вышла финальная часть кампании «Нова: незримая война» для StarCraft II: Legacy of the Void.
Blizzard Entertainment выпустила обновление 3.8.0 для стратегии StarCraft II: Legacy of the Void. Оно добавляет в игру третью и финальную часть отдельной одиночной кампании «Нова: незримая война» (Nova Covert Ops).
Данный комплект включает в себя три задания за Новембер Терру — она же Нова, самый сильный агент класса «Призрак» в Доминионе. Ей вместе со своим спецподразделением предстоит проникнуть на защищённую базу генерала Каролины Дэвис, которая командует организацией «Защитники человечества», и расправиться с её войсками.
При выполнении этих трёх заданий героиня может использовать как уже открытые улучшения, так и новые разработки (одна из них позволяет вашим крейсерам атаковать одновременно несколько целей). Также Нова получила в своё распоряжение дополнительные виды оружия — например, смертоносную плазменную винтовку, выстрел которой превращает противника в лужу слизи.
Помимо этого, обновление 3.8.0 привнесло в StarCraft II: Legacy of the Void совместное задание «Эвакуация шахтёров», «элитное» навершие для трофеев, новый портрет, комплекты Carbot и WCS Global Finals. Разумеется, было внесено немало изменений и в мультиплеер, с полным списком которых можно ознакомиться на официальном сайте проекта.