Google Drive получил «умный» поиск.
Облачное хранилище Google Drive получило обновлённую функцию поиска, которая теперь больше напоминает поисковик компании. Среди улучшений — новая функция автоматического исправления, которая предлагает пользователям правильные варианты неправильно напечатанных слов, а также поддержка обработки естественного языка. Последнее означает, что теперь искать файлы в Google Drive можно будет с помощью повседневных фраз.
Поддержка естественного языка позволяет полноценно задействовать возможности голосового набора при взаимодействии с различными сервисами и приложениями. Вероятно, это один из первых шагов к более широкой функциональности голосового управления в Google Drive, которая должна быть добавлена в сервис позже. Пока полезность нововведения ограничивается набором поисковых запросов с помощью голоса.
Как рассказала Google, благодаря поддержке естественного языка скоро в Google Drive можно будет осуществлять поиск с помощью таких фраз, как, например, «найди мои финансовые отчёты за прошлый декабрь» или «покажи мне презентации от Аниссы». Функция со временем будет улучшаться, поэтому чем чаще человек будет пользоваться поиском, тем точнее будут результаты.
Сервис Google Docs, являющийся частью Google Drive, также получил несколько нововведений. Так, появилась возможность разбивать документ на несколько колонок: достаточно выбрать соответствующую опцию в меню форматирования. Наконец, Google Drive теперь автоматически сохраняет копии всех файлов в нестандартном для Google расширении, если пользователь открывает, конвертирует или редактирует такие файлы в их оригинальном виде в Docs, Sheets или Slides. Затем копию файла можно будет найти в меню истории изменений.