Виртуальный помощник Mezi сфокусировался на путешествиях.
Стартап Mezi первоначально создавал одноименный программный продукт в качестве универсального интеллектуального виртуального помощника, но разработчики решили сконцентрироваться на одном направлении. Обновлённое приложение Mezi app станет незаменимым помощником для путешественников.
Mezi поможет путешественникам
Новое приложение позволяет пользователям искать и бронировать билеты, места в отелях, а также резервировать места в ресторанах. Причём все эти действия будут сопровождаться подсказками чат-бота.
Google Trips является одним из самых популярных инструментов для путешественников
В отличие от большинства стартапов, которые используют движок искусственного интеллекта от одного из провайдеров, например, IBM Watson, Mezi решила пойти другим путём и построила собственную систему глубинного обучения с поддержкой обработки речи.
Travel-приложения, такие как Kayak app, Google Trips, Skyscanner, также помогают путешественникам планировать поездки, но многие из них всего лишь дают ссылку на отдельные сайты для завершения покупки. Mezi не только ищет информацию, но и умеет совершить транзакцию. Пользователю достаточно один раз ввести свои персональные данные и реквизиты кредитной карты, а дальше все заботы берёт на себя приложение.
По словам главы компании Свапнила Шинде (Swapnil Shinde), рост количества travel-запросов в три раза превышает запросы на покупки в интернет-магазинах. За последние десять месяцев средняя стоимость заказа (касающегося путешествий) через Mezi составила $505. Это стало решающим фактором для изменения вектора развития приложения.