Yahoo призвала правительство США разъяснить правила предоставления конфиденциальных данных.
Интернет-компания Yahoo обратилась в правительство США с просьбой уточнить правила предоставления ему конфиденциальных данных о пользователях.
GETTY IMAGES
Обращение появилось после того, как компанию обвинили в тайном сканировании миллионов учетных записей пользователей своего почтового сервиса по просьбе правительства США. Правительство должно объяснить общественности «приказы, касающиеся национальной безопасности, которые оно выпускает для интернет-компаний с целью получения пользовательских данных», потребовала Yahoo. Компания заявила, сообщения в прессе о проверке ею электронных писем являются дезинформацией.
«Как мы уже говорили ранее, недавние сообщения в прессе являются недостоверными, просмотр почты, описанный в статье, не существует в наших системах, — говорится в письме. — От имени Yahoo и глобального сообщества наших пользователей мы просим аппарат директора национальной разведки оперативно внести ясность в этот вопрос». Письмо было направлено директору Национальной разведки США (Director of National Intelligence, DNI) Джеймсу Клепперу (James Clapper).
Ранее в этом месяце агентство Reuters сообщило о создании Yahoo специального программного обеспечения для проверки писем пользователей электронной почты.