Google дала отмашку разработчикам приложений для VR-платформы Daydream.
Этой весной в рамках конференции Google I/O была представлена новая VR-платформа Daydream. Тогда же компания выпустила первые инструменты для разработчиков, чтобы те могли приступить к созданию приложений. Всё это время Google собирала отзывы, совершенствовала инструментарий и, наконец, решила, что пришло время завершить бета-тестирование Google VR SDK 1.0 и открыть доступ к нему всем желающим. Так что отныне обновлённый комплект средств разработки с поддержкой платформы можно найти на сайте.
Контроллер Daydream
Google отмечает, что SDK призван существенно облегчить выполнение основных задач при разработке приложений для смартфонов и гарнитур, способных работать с Daydream. С этой целью, в частности, реализована нативная интеграция Unity и Unreal Engine 4. К слову, первые устройства с поддержкой Daydream появятся уже этой осенью, и Google призывает разработчиков не тянуть и начинать работу над своими проектами. Правда, на первых порах не у всех будет возможность опубликовать свои приложения в Google Play. Это будет прерогативой участников программы Daydream Access (DAP). Также присоединившиеся к DAP разработчики будут первыми знакомиться с обновлениями инструментария и смогут давать обратную связь команде Google. Заинтересованные в участии в Daydream Access Program уже сейчас могут подать свои заявки.