Хеллоуин начнётся в Destiny во вторник.
Bungie официально анонсировала приуроченное к Хеллоуину мероприятие в Destiny, некоторые подробности которого ранее утекли в Сеть. Начнётся праздник 25 октября, а завершится 8 ноября.
Как и в прошлом году, к Хеллоуину Башня будет украшена черепами и тыквами, а в распоряжении игроков окажется множество масок и эмоций. Смысла в происходящее добавят квесты, один из которых выдаётся на Пике Фелвинтера — новой локации, появившейся вместе с дополнением Rise of Iron.
Помимо масок, будут доступны и украшения для Призрака — один из обликов делает этот аксессуар каждого Хранителя похожим на привидение. Да и новых масок оказалось больше, чем нашли в базе данных Destiny. Что из этого позволят получить бесплатно, а за что придётся отдать реальные деньги, пока не уточняется.
Destiny — не единственная игра, где отмечают в этом году Хеллоуин. Подобные мероприятия можно увидеть в Overwatch, Rocket League, World of Warcraft, Smite, Street Fighter V и других популярных проектах.