Valve полностью обновила дизайн Steam.
Valve выпустила обновление для Steam, благодаря чему платформа получила новые функции и усовершенствованный внешний вид. Новый дизайн в первую очередь нацелен на более быстрый и простой поиск контента, который является для пользователя наиболее важным и интересным.
Discovery Update 2.0 добавляет в Steam больше ссылок быстрого доступа к различным функциям, что позволяет мгновенно добавлять игры в список желаемого или отмечать те или иные проекты как неинтересные. Осуществляются эти действия напрямую с карточек игр: пользователю не нужно переходить на страницу проекта. В обновлённом магазине также появился список недавно просмотренных игр, стали отображаться проекты, которыми интересуются друзья, и так далее. При всём при этом пользователь может выбрать те типы контента, которые он вообще не хочет видеть на главной странице магазина: например, фильмы или игры с ранним доступом.
Также обновление направлено на то, чтобы лучше объяснить пользователю, почему Steam рекомендует ему ту или иную игру. Steam обзавёлся «новой логикой», которая позволяет подобрать рекомендации на основе того, сколько и во что играет пользователь, что рекомендуют его друзья, на каких кураторов он подписан, а также на основе ряда других показателей. Наконец, в интерфейсе магазина были выделены места для игр, которые недавно получили обновления, рекомендованных кураторами проектов и распродаж.
Обновление направлено на улучшение Steam и оптимизацию пространства для игр, которых в магазине становится всё больше и больше. Ранее, напомним, Valve потребовала от разработчиков публиковать в сервисе только реальные скриншоты из игр.