Карта «МегаФона» превращает мобильный счёт в банковский.
«МегаФон» представил фирменную банковскую карту, при помощи которой абоненты оператора смогут расплачиваться везде, где принимают карты платёжной системы Mastercard. Уникальная особенность карты состоит в том, что её счёт одновременно является счётом мобильного телефона.
В салонах «МегаФона» карты уже могут оформить жители Москвы и области, Санкт-Петербурга, Ярославля, Твери, Калининграда, Мурманска, Архангельска и Вологды, а с 1 октября услуга станет доступна для всех жителей России. Как уточняется в официальном пресс-релизе, для оформления клиенту компании достаточно предоставить паспорт. Один человек при этом может иметь до 10 карт.
Абонентам, обсуживающимся по тарифу «Всё включено», карта выдаётся бесплатно, после подачи соответствующей заявки. Пользователям других тарифов услуга обойдётся в сумму от 99 до 299 рублей. За первую транзакцию на карту начисляется 100 рублей. Для пополнения счёта нужно просто пополнить счёт мобильного телефона любым удобным способом.
Ежемесячно на остаток на счёте будут начисляться деньги из расчёта 8 % годовых. Кроме того, оплачивая картой товары и услуги, можно получать обратно на счёт до 10 % от суммы покупки у партнёров проекта. Переводы денежных средств по России между абонентами «МегаФона» осуществляются без комиссии.