Видео: Star Citizen — одиночная кампания, галактическая карта и закулисные съёмки.
В минувшую субботу в Манчестере состоялся третий по счёту фестиваль CitizenCon, посвящённый находящемуся в разработке космическому симулятору Star Citizen. Во время двухчасовой презентации студия Cloud Imperium Games продемонстрировала отрывок из одиночной кампании игры под названием Squadron 42 и галактическую карту, а также рассказала о некоторых лежащих в основе проекта технологиях и показала закулисные кадры со съёмочной площадки.
В ролике ниже можно увидеть сцену на движке, в которой адмирал Эрнест Бишоп (Ernest Bishop), роль которого исполняет голливудский актёр Гэри Олдмен (Gary Oldman), выступает с речью в сенате UEE (Объединённой Земной Империи). Игра всё ещё крайне далека от завершения, однако видеоролик позволяет составить представление о качестве лицевой анимации. Всего в одиночной кампании будет около 10 часов сюжетных роликов, смонтированных из 120 часов отснятого материала. В общей сложности съёмка и пост-продакшн заняли 66 дней.
Также разработчики подробнее рассказали об используемых технологиях создания лицевой анимации.
В работе над игрой участвуют и другие знаменитые актёры, такие как Джиллиан Андерсон (Gillian Anderson), Марк Хэмилл (Mark Hamill), Энди Серкис (Andy Serkis), Джон Рис-Дэвис (John Rhys-Davies), Марк Стронг (Mark Strong) и Лиам Каннингэм (Liam Cunningham). Фрагменты закулисных съёмок из павильонов, в которых проводится захват движений и озвучивание персонажей, с участием некоторых из них представлены ниже.
В нижеследующем ролике показано 20-минутное прохождение демоверсии Star Citizen Alpha 2.0.
В видео под названием The Morrow Tour можно увидеть вступительную сцену Squadron 42, действие которой разворачивается на борту фрегата Idris.
Кроме того, разработчики продемонстрировали звёздную карту вселенной игры. На официальном сайте Robert Space Industries можно найти её интерактивную версию.
Ещё один ролик пересказывает историю разработки Star Citizen, которая продолжается уже три года.
Полная запись презентации доступна ниже.
На текущий момент сборы Star Citizen составляют $92 млн, а всего в финансировании поучаствовали 997 тыс. человек. Но, несмотря на активность игроков и оптимизм разработчиков, вокруг проекта продолжают сгущаться тревожные слухи. На прошлой неделе ресурс The Escapist опубликовал объёмную разоблачительную статью, основанную на информации от бывших сотрудников Cloud Imperium Games.
В статье обращается внимание на то, что у разработчиков до сих пор нет полноценной сборки Star Citizen — только прототипы нескольких модулей — а огромные средства уже практически полностью потрачены (по словам экс-сотрудников, из $90 млн осталось лишь $8 млн). Из-за неправильного планирования бюджета и напряжённой атмосферы в коллективе (источники негативно отзываются о руководительских способностях Криса Робертса (Chris Roberts) и его жены Сэнди Гардинер (Sandi Gardiner), занимающей пост вице-президента по маркетингу Cloud Imperium Games) достичь намеченных целей к 2017 году, по мнению информаторов, будет невозможно.
Вскоре после этого Cloud Imperium Games направила изданию ответное послание, в котором опровергла всю изложенную в материале информацию. Руководители студии обвинили The Escapist в нарушении «основных правил журналистской этики», а все заявления в статье назвали «голословными», «абсурдными», «клеветническими» и «легко опровергаемыми». Они также потребовали, чтобы редакция признала ошибочность обнародованной информации, — в противном случае против ресурса может быть подан судебный иск.