Приложение для автоматизации задач Microsoft Flow вышло на Android.
Приложение Flow от Microsoft, предназначенное для автоматизации рабочих процессов и задач, вышло на Android. Приложение является своего рода аналогом IFTTT и Zapier: оно даёт доступ к интерфейсу, позволяющему пользователю совмещать два или более сервисов для создания так называемых рабочих процессов. Например, можно заставить систему отправлять вам сообщение на телефон при получении важного электронного письма или копировать картинки из Instagram в облачный сервис Dropbox.
Приложение от Microsoft, в отличие от IFTTT и других аналогичных сервисов, фокусируется на интеграции с бизнес-инструментами редмондской компании вроде Office 365, Dynamics CRM, PowerApps и Yammer. Впрочем, работать с другими корпоративными сервисами тоже очень удобно — например, с MailChip, Github или Salesforce.
Мобильное приложение Flow используется для наблюдения и управления рабочими процессами, которые уже были настроены через веб-версию сервиса. Для использования Flow на Android необходимо войти в систему с помощью рабочего или школьного аккаунта. После этого можно начать просматривать рабочие процессы, включать и выключать их, настраивать предупреждения и так далее.
В приложении также присутствует лента активности, в которой видны все действия пользователя — там же отображаются ошибки, на которые пользователь должен обратить внимание. По ленте можно осуществлять поиск и фильтровать её.
Flow был запущен в апреле, а в июне стал доступен и на iOS. Приложение для Android ранее было доступно только бета-тестерам, получившим приглашение, однако теперь его может скачать любой пользователь в Google Play. Тем не менее, приложение до сих пор помечено в магазине как неизданное, что означает, что оно по-прежнему может работать нестабильно.