Facebook добавила несколько полезных функций в приложение Moments.
Facebook расширяет функциональность своего приложения Moments. Если раньше оно позволяло делиться фотографиями исключительно с друзьями с Facebook, то после обновления доступ к альбомам можно будет предоставлять любым пользователям, причём им даже необязательно будет устанавливать Moments: они смогут посмотреть снимки в веб-версии. Чтобы отправить кому-либо ссылку на фотографии, нужно найти в меню, расположенном в правом нижнем углу экрана, соответствующую опцию и затем переслать ссылку посредством Messenger, по электронной почте или при помощи любого другого приложения.
Кроме того, в Moments появился раздел «Избранное». Его особенность заключается в том, что все фотографии, добавленные в течение 30 дней после загрузки или получения, будут сохраняться в высоком разрешении. Примечательно, что никаких ограничений на количество снимков, которое можно добавить в «Избранное», нет.
Напомним, что в Moments можно делиться не только фотографиями. В начале этого года приложение получило поддержку и видео.