Новая функция Twitch поможет поддержать стримеров.
На днях администрация стримингового сервиса Twitch объявила о начале тестирования новой функции Cheering, которая даст зрителям возможность поддержать любимых стримеров.
Суть нововведения заключается в том, что теперь пользователи могут приобретать так называемые Bits, сопровождаемые красочными анимированными эмодзи. Минимальный набор из 100 Bits обойдётся в $1,40. Такую внутреннюю валюту затем можно перевести стримеру непосредственно в общем чате, набрав слово «cheer» и указав нужное количество Bits. Зрители, активно поддерживающие создателей контента, будут зарабатывать специальные значки, которые помогут им выделиться среди других пользователей.
Анонс Cheering оставил после себя ряд вопросов, поэтому вскоре в официальном блоге разработчики пояснили некоторые нюансы. Так, они рассказали, что стримеры будут получать по 1 центу за каждый полученный от зрителей Bit. Значительную долю прибыли Twitch, как нетрудно догадаться, будет оставлять себе. Кроме того, они успокоили пользователей, подчеркнув, что не собираются ограничивать использование других сервисов для перевода денежных средств создателям контента, Cheering просто станет приятным дополнением. Напомним, что сейчас поддержать стримеров можно, например, посредством PayPal или подписки Patreon.
На первых порах новая функция доступна на нескольких каналах, полный список которых можно найти в блоге компании. Пока неизвестно, как долго продлится этап бета-тестирования, но разработчики пообещали не тянуть с полноценным запуском.