Исходный код бортового компьютера миссии «Аполлон-11» доступен на GitHub.
Исходный код программного обеспечения для бортового компьютера миссии «Аполлон-11» (Apollo 11) полностью выложен на GitHub — крупнейшем веб-сервисе для хостинга IT-проектов и их совместной разработки.
Напомним, что в рамках миссии «Аполлон-11» жители Земли впервые в истории совершили посадку на поверхность другого небесного тела — Луны. Это историческое событие произошло в июле 1969 года. Командир экипажа Нил Армстронг и пилот Эдвин Олдрин посадили лунный модуль корабля в юго-западном районе Моря Спокойствия на естественном спутнике нашей планеты.  Они оставались на поверхности Луны в течение 21 часа 36 минут и 21 секунды.
В 2009-м в честь 40-летней годовщины высадки людей на Луну документы с исходным кодом бортового управляющего компьютера (Apollo Guidance Computer, AGC) миссии «Аполлон-11» были отсканированы и выложены в Интернете. И вот теперь код доступен на GitHub: это означает, что пользователи смогут осуществлять удобный поиск, анализировать программное обеспечение на предмет наличия багов и пр.
Отметим, что система AGC проводила вычисления, контролировала движение и навигацию, а также управляла командным и лунным модулями в ходе полётов по программе «Аполлон». Компьютер AGC был разработан в начале 1960-х годов в лаборатории приборов Массачусетского технологического института. Отличительной особенностью конструкции устройства являлось применение микросхем, что было сделано впервые.