В функции Now on Tap на Android появился ряд полезных ярлыков.
За последний год функция Now on Tap в мобильной операционной системе Android 6.0 получила немало новых возможностей, однако по ряду причин контекстуальный помощник по-прежнему не может набрать популярность. Вполне вероятно, что скоро всё изменится к лучшему: Google начала тестирование новой возможности, добавляющей в Now on Tap ряд полезных ярлыков.
9to5Google
Пользователи бета-версии официального приложения Google версии 6.0, активировав Now on Tap, смогут увидеть ряд ярлыков для выполнения различных задач. Среди них — создание напоминания и нового события, установка будильника, запуск таймера и переход к рабочей и домашней зонам смартфона. Нажатие на любой из ярлыков откроет тот же самый интерфейс приложения Google, который отображается при использовании голосовых команд.
Следующий ряд ярлыков поможет найти интересные места поблизости. При выборе одного из них открывается поиск Google, а не карты, как можно было бы подумать. Стоит отметить, что все ярлыки отображаются только при запуске Now on Tap с домашнего экрана.
Вместе со всем вышеперечисленным появилась возможность отключать карточки Google Now и при этом по-прежнему иметь возможность продолжать использовать Now on Tap.