Законопроект об ограничении иностранного участия в онлайн-кинотеатрах рассмотрят в 2017 году.
Газета «Коммерсантъ» сообщила о предложении Комитета по информполитике совету Госдумы включить законопроект об онлайн-кинотеатрах в примерную программу работы Думы в весеннюю сессию, которая начнётся в январе 2017 года.
Заключения по этому законопроекту от правительства, администрации президента, Общественной и Счетной палат должны поступить в комитет до 6 января 2017 г. Соисполнителями в работе над поправками назначены комитеты по госстроительству и законодательству, по вопросам семьи, женщин и детей и по культуре.
Согласно законопроекту, внесенному в Госдуму депутатами Андреем Луговым и Шамсаилом Саралиевым, иностранное участие в компаниях — организаторах аудиовизуальных сервисов с профессиональным контентом должно быть ограничено долей в 20 %. Данное ограничение не касается ресурсов, у которых контент преимущественно размещают пользователи.
У экспертов возникли опасения, что под данное ограничение подпадает видеохостинг YouTube. Некоторые также считают, что законопроект играет на руку отдельным участникам рынка. Павел Степанов, президент Медиакоммуникационного союза (МКС), участвовавшего в разработке проекта, настаивает на том, что ограничения сервиса YouTube не касаются. Также он развеял сомнения в том, что законодательные поправки ограничат конкуренцию, так как законопроект, по его словам, регулирует рынок в целом, а не деятельность отдельных участников. Вместе с тем Степанов отметил, что в соответствии с поправками онлайн-магазинам контента iTunes и Google Play будет необходимо просить у правительственной комиссии по иностранным инвестициям разрешения на работу в России.