В России появится Индекс интернет-открытости регионов.
Институт развития Интернета (ИРИ), РОЦИТ при участии РАЭК объявили о создании Индекса интернет-открытости регионов, который поможет российским IT-компаниям в планировании работы на всей территории нашей страны.
Речь, как сообщается, идёт о создании композитного индекса, основанного на различных автоматизированных, а также социологических методах. В частности, будут использоваться как методы анализа и опросов, так и технологии, связанные с обработкой больших данных. В основу лягут критерии, которые помогут не только сформировать индекс, но и продемонстрировать ключевые проблемы и пути их устранения для всех субъектов Российской Федерации.
В индексе одним из ключевых показателей послужит критерий готовности субъекта к новой полностью интернетизированной индустрии: именно регионы должны подготовить почву для внедрения передовых технологий, в том числе в рамках концепции Интернета вещей.
До конца октября 2016 года будет проведён ряд мероприятий по обсуждению индекса с привлечением всех заинтересованных сторон. Результаты первого динамического Индекса интернет-открытости регионов будут представлены в декабре 2016 года.
«Формирование и трансляция положительного имиджа в настоящее время являются ключевой задачей всех регионов России. Интернет-ресурсам региональных органов власти предстоит стать основным инструментом реализации принципов открытого государственного управления. Открытость и прозрачность государственных структур предполагает, что они активно движутся навстречу предполагаемому желанию граждан получать информацию и активно участвовать в жизни региона», — отметил Герман Клименко, советник Президента по Интернету.