E3 2016: ReCore от создателя Mega Man выйдет в сентябре.
Дизайнер Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune) и Armature Studio объявили дату релиза экшен-приключения ReCore. Игра выйдет одновременно на Windows 10 и Xbox One этой осенью, 16 сентября. Её цена составит $40, а при покупке версии для одной из платформ копию для другой подарят бесплатно.
«Возьмите на себя управление Джул Адамс, одной из последних представительниц человеческого рода, и подружитесь с отважной группой роботов-компаньонов, каждый из которых обладает уникальными особенностями и умениями, — говорят авторы. — Отправьтесь вместе с этой группой в эпическое приключение по загадочному и постоянно меняющемуся миру».
По словам создателей, ReCore будет интересна как любителям экшен-игр, так и поклонникам платформеров. Пользователям предстоит отыскать множество секретов и уникальных локаций, попутно спасаясь от песчаных бурь. За предварительный заказ проекта игрокам подарят Banjo-Kazooie: Nuts and Bolts для Xbox 360, доступную также на Xbox One.
Также в продажу поступит лимитированное коллекционное издание ReCore. Оно будет стоить $180 и включает в себя покрашенные вручную фигурки Джул и её робота-компаньона Мака.