Видео: Titanfall 2 в 4К на видеокарте NVIDIA Titan X.
Компания NVIDIA опубликовала новый ролик Titanfall 2 с разрешением 4K и частотой 60 кадров в секунду.
Отметим, что материалы разместил не издатель, а производитель графических карт, поскольку основной упор в ролике сделан на демонстрацию возможностей NVIDIA Titan X. По словам производителя, эта плата может обеспечить запуск игры с разрешением 4K и упомянутой выше частотой без компромиссов с точки зрения качества картинки. ПК-версия Titanfall 2 будет поддерживать текстуры высокой чёткости, технологию NVIDIA HBAO+, модель затенения Ambient Occlusion, высокую степень сглаживания, а также различные спецэффекты и детализированные тени. В общем, любители технических изысков могут посмотреть ролик и постараться разглядеть все упомянутые особенности.
Titanfall 2 выйдет 28 октября на ПК, PlayStation 4 и Xbox One. В отличие от предыдущей части, сиквел предложит не только соревновательный мультиплеер, но и полноценную однопользовательскую сюжетную кампанию. В центре истории окажутся титан BT-7274 и его пилот Джек Купер. Напомним, что во второй половине сентября разработчики из Respawn Entertainment также опубликовали системные требования, причём не только минимальные и рекомендованные, но и конфигурацию, необходимую для запуска игры с максимальными настройками качества.