Разработчики из Microsoft выпустили приложение для дальтоников.
В App Store вышло приложение под названием Color Binoculars, которое обещает наполнить реальный мир красками для людей с тремя наиболее часто встречающимися формами дальтонизма. Это уже не первое приложение, созданное для того, чтобы дальтоники могли видеть более широкий спектр цветов, но Color Binoculars примечательно тем, что является продуктом двух разработчиков из Microsoft (один из которых сам является дальтоником) и его фильтрами крайне просто пользоваться.
Приложение использует камеру iPhone для регулировки цветов таким образом, чтобы их было проще различать людям с вышеупомянутой особенностью зрения. Доработанное изображение сразу же отображается на экране смартфона, благодаря чему дальтоник может отчётливо видеть цветы, выбирать подходящий ему по цвету костюм или просто наблюдать всю красоту осени.
Том Овертон (Tom Overton) и Тинтин Чжу (Tingting Zhu) начали работать над Color Binoculars на проводившемся Microsoft в 2015 году хакатоне. Закончили они приложение уже в рамках программы компании под названием Garage, через которую редмондский гигант выводит на рынок экспериментальные программы и сервисы. Овертон — дальтоник, поэтому он был как разработчиком приложения, так и его главным испытателем.
Scott Eklund/Red Box Pictures
«Это приложение, которое помогает дальтоникам различать комбинации цветов, разделение которых для них обычно является проблемой, — написал Овертон в блоге Microsoft. — Например, поскольку мне трудно различать красный и зелёный цвета, наше приложение делает красный ярче, а зелёный темнее, что делает различие более очевидным. Оно заменяет сложные комбинации цветов вроде красного и зелёного на более просто различаемые комбинации вроде розового и зелёного».