Тим Суини считает, что Microsoft ведёт скрытую борьбу со Steam.
Тим Суини (Tim Sweeney) наиболее известен в качестве основателя студии Epic Games, создавшей серию издаваемых Microsoft популярных боевиков Gears of War. Несмотря на его связи с производителем консолей Xbox, господин Суини часто выступает с критикой продвигаемой Microsoft универсальной платформы Windows (UWP, Universal Windows Platform). Например, в марте в интервью с The Guardian он заявил, что программный гигант стремится монополизировать разработку игр на ПК. В более свежей беседе с журналом Edge он снова вернулся к критике проекта:
«Проблемы начались, когда Microsoft стала поставлять некоторые ПК и устройства Surface, которые были урезаны и не могли исполнять приложения Win32 — можно было запускать лишь программы, покупаемые в их магазине. Это настоящая пародия. В Windows 10 дополнительно урезали некоторые возможности. Они смогли сделать это с помощью хитрых PR-ходов. Было сделано ряд заявлений, которые звучат, будто они продвигают открытость — на деле всё это не сулит ничего подобного.
Риск состоит в том, что если Microsoft убедит всех использовать UWP, они могут отказаться от поддержки традиционных приложений Win32. Если этому будет сопутствовать успех, останется лишь небольшой шаг, чтобы заставить все игры и приложения распространяться через Windows Store. Как только мы достигнем этой точки, ПК станет закрытой платформой. Не будет такого, что в один прекрасный день активируется переключатель, который сделает бесполезным вашу библиотеку игр в Steam — они постараются сделать это постепенно, с помощью серии хитрых манёвров. Они будут стремиться сделать использование старых приложений неудобным, одновременно стараясь стать единственным источником для поиска и установки нового ПО.
Медленно, в ближайшие пять лет, будут выходить обновления для Windows 10, делающие Steam всё хуже и слабее. Они никогда не запретят работу Steam, но будут продолжать вставлять палки в колёса пока, лет через пять, люди не пресытятся проблемами со Steam и обнаружат, что Windows Store рядом и выглядит как хорошая альтернатива. Именно это Microsoft делала с конкурентами ранее в других областях. Теперь это повторяется со Steam. Пока появляются лишь первые признаки такой политики. Быть может, Microsoft не удастся добиться успеха в своих планах, но определённо усилия будут продолжаться».
В настоящее время Тим Суини работает над Paragon, следующим проектом Epic Games, который выйдет на платформах Microsoft Windows и Sony PlayStation 4 в этом году.