В профилях пользователей Vimeo появились зацикленные видеоролики.
Видеосервис Vimeo с целью дать авторам контента больше возможностей для самовыражения представил ряд обновлений для пользовательских профилей. В общем и целом, страницы пользователей теперь будут выглядеть менее загромождёнными, а основной фокус на этих страницах будет сделан на видео.
В своём профиле в Vimeo уже давно можно было указывать личную информацию, которую может увидеть каждый, и демонстрировать свои самые лучшие видеоролики. Но теперь все пользователи видеосервиса, включая бесплатных, могут выбрать для обложки своего профиля видеоролик, который в беззвучном режиме прокручивается в верхней части экрана. Нечто похожее ранее реализовала Facebook, позволив пользователям загружать в качестве фотографий профиля короткие зацикленные видео. В случае с Vimeo продолжительность у зацикленного ролика вверху страницы профиля может быть любой.
В дополнение к этому теперь любой пользователь сможет выбрать до десяти видеороликов, которые будут отображаться на его странице, и определить порядок их появления. Ранее пользователи могли добавлять лишь до трёх таких видео. Более того, компания пообещала вскоре добавить в сервис больше возможностей для настройки профилей.
Бесплатный видеохостинг Vimeo был основан в 2004 году в Нью-Йорке и с самого начала позиционировал себя как сервис для креативных людей, тем самым отчасти оградившись от конкурентов вроде YouTube. В 2013 году компания запустила свой собственный платный сервис видео по запросу, позволяющий каждому продавать телевизионные шоу и фильмы напрямую зрителям. А ранее в этом году Vimeo представила программу, допускающую более глубокую интеграцию с сервисом сторонних продуктов и компаний. Наконец, в прошлом месяце компания запустила ориентированный на бизнес продукт за $599 в год, который, помимо ряда других премиум-функций, предлагает доступ к хостингу, а также к маркетинговым и аналитическим инструментам.