Видео: взаимодействие пилота и титана в новом ролике Titanfall 2.
Сообщение о том, что Titanfall 2 проложит себе дорогу на мобильные телефоны в качестве стратегической карточной игры, вряд ли обрадовало поклонников динамичных многопользовательских шутеров от первого лица. Но есть и более приятные новости для тех, кто ожидает выхода второй части.
Titanfall 2, в отличие от предшественницы, предложит не только мультиплеер, но и однопользовательскую кампанию, которая поведает больше о мире игры и о взаимоотношениях пилотов с их огромными человекоподобными боевыми машинами. А заодно последовательно обучит игроков приёмам боя и возможностям титанов. Об этой составляющей игры уже ранее выходил официальный трейлер, а затем ещё несколько роликов. Теперь же на официальном канале Titanfall в YouTube появилось новое динамичное видео.
Речь идёт скорее о тизере, а не о трейлере, но в этот 30-секундный ролик создатели постарались уместить немало: здесь можно увидеть и бег по стенам, и кулачные бои пилотов и титанов, и подкаты, и прыжки с помощью экзоскелета, и, конечно, вызов титана. Всё это происходит под динамичную мелодию и слова о том, что человеку и машине необходимо объединиться и стать единым целым.
В одиночной кампании Titanfall 2 бойцы Ополчения (Militia) продолжат попытки отвоевать Фронтир (Frontier) у сил Межзвёздной производственной корпорации (Interstellar Manufacturing Corporation, IMC). История игры начнётся с высадки небольшого отряда ополченцев на планету Тифон (Typhon). По ходу прохождения можно будет не только участвовать в боях, но и по-дружески общаться со своим титаном и исследовать окружающий мир.
На прошлой неделе стало известно, что Titanfall 2 принадлежит к числу игр, которые будут активно использовать преимущества выходящей в ноябре более мощной консоли PlayStation 4 Pro. Также разработчики презентовали шесть титанов, которые будут доступны в игре. Титаны обрушатся с небес 28 октября, чтобы попытаться завоевать сердца владельцев ПК, PS4 и Xbox One.