В Paragon добавят рыцаря Грейстоуна.
Epic Games анонсировала очередного бойца, который в скором времени появится в MOBA-игре Paragon. Трейлер, посвящённый герою по имени Грейстоун (Greystone), можно посмотреть ниже.  Всем желающим этот персонаж станет доступен с 12 июля, после выхода соответствующего бесплатного обновления.
Грейстоун лучше всего проявляет себя в командных боях на передовой. Его способность «Удар по воротам» позволяет быстро подобраться к важным целям, а «Расчистка» — нанести огромный урон по области перед ним. Он не боится подставиться под удар, поскольку способность «Закалка» пассивно увеличивает его сопротивление. И даже когда ситуация кажется безвыходной и Грейстоун практически повержен, он обращается в камень, а затем воскресает с помощью своей абсолютной способности «Перековка». Дух воина обрушивается на поле боя с небес, нанося урон окружающим мечника врагам и отбрасывая их, а затем возвращая Грейстоуна к жизни с частью здоровья и полным запасом маны.
В данный момент Paragon находится в закрытой «бете» на PC и PlayStation 4. Игра перейдёт в стадию открытого бета-тестирования 16 августа. Релиз финальной версии ожидается летом 2016 года.