«1С» анонсировала «Космические рейнджеры: Наследие» для iOS и Android.
Компания «1С» анонсировала новую игру во вселенной «Космических рейнджеров». Она получила название «Космические рейнджеры: Наследие» и выйдет в этом году на iOS и Android.
«Это духовный наследник серии, в котором можно вновь пережить события столь полюбившихся игр, — говорят авторы. — Ждать осталось недолго — скоро вы сможете поиграть в классическую версию "рейнджеров" на мобильной платформе».
Среди ключевых особенностей проекта выделяют расширенный и обновлённый интерфейс, адаптированный под мобильные платформы, а также улучшенную графику и красочные спецэффекты. На станциях и в правительстве можно будет встретить трёхмерных персонажей, «каждый из которых имеет уникальные расовые анимации-эмоции на ваши ответы».
Также пользователям стоит ожидать 7 анимированных 3D-станций, 5 рас, 18 основных видов оружия, «улучшенную галактическую карту и миникарту с компасом». Точная дата релиза пока не сообщается.