Содержимое коллекционного издания Mafia III и возвращение Mafia II в Steam.
Коллекционное издание Mafia III было анонсировано ещё в апреле, но о его содержимом компания 2K Games рассказала без подробностей. Недавно издательство опубликовало полное описание предметов, которые будут включены в «коллекционку».
Коллекционное издание оценено в $149,99 и включает следующее:
копия специального цифрового издания игры (Digital Deluxe Edition), содержащего подписку на дополнения (Season Pass), которая позволит сэкономить на покупке DLC (их подробности пока неизвестны);
виниловая пластинка с «официальным саундтреком Нью-Бордо» (Mafia III: Official Soundtrack of New Bordeaux), включающим лицензированные композиции «от лучших хитмейкеров 60-х», в том числе Сэма Кука (Sam Cooke), коллектива The Animals и дуэта Отиса Реддинга (Otis Redding) и Карлы Томас (Carla Thomas). Винил представляет собой сокращённую версию саундтрека — «эклектического микса из рока, ритм-энд-блюза и поп-музыки на фоне войны, гражданских волнений и стремительных социальных перемен, определивших облик той эпохи». Список треков можно найти ниже;
виниловая пластинка с оригинальным саундтреком (Mafia III: Original Game Score), состоящим из фоновых композиций за авторством Джесси Харлина (Jesse Harlin) и Джима Бонни (Jim Bonney). Первый из них работал в LucasArts (он сочинил музыку для Star Wars: Republic Commando, Star Wars Battlefront II, Star Wars: The Force Unleashed и The Secret of Monkey Island), а второй участвовал в написании саундтрека к BioShock Infinite и Mortal Kombat. «Оригинальный саундтрек — это вдохновлённая ритм-энд-блюзом прогулка по городу, контролируемому организованными преступными группировками и продажными чиновниками; он задаёт тон волнующей истории Линкольна Клея (Lincoln Clay) — истории утраты и мести»;
две эксклюзивные коллекционные литографии — из Playboy и Alberto Vargas Estate (оба изображения можно найти в игре);
56-страничный альбом в твёрдом переплёте (The Art of Mafia III Collectable Art Book) с изображениями Нью-Бордо, воссозданного на основе Нового Орлеана образца 1968 года;
реплики армейских жетонов Линкольна Клея, созданные по подобию армейских жетонов американской армии 60-х гг.;
подстаканники из казино Paradiso (Faux Leather Establishment Drink Coasters) — «не просто сувенир, а символ жажды мести Линкольна Клея».
Список треков Mafia III: Official Soundtrack of New Bordeaux таков:
Первая сторона:
Black Ghost Blues — Лайтнин Хопкинс (Lightnin&rsquo; Hopkins);
Paint It, Black — The Rolling Stones;
Tramp — Отис Реддинг и Карла Томас (Otis Redding & Carla Thomas);
I Got My Mojo Working — The Shadows of Knight;
Walking The Dog — Руфус Томас (Rufus Thomas);
All Along The Watchtower — Джими Хендрикс (Jimi Hendrix);
Вторая сторона:
Chain Gang — Сэм Кук (Sam Cooke);
I Let A Good Thing Go By — Дьюи Эдвардс (Dewey Edwards);
Go Go Shoes — Лонни Янгблад (Lonnie Youngblood);
Slip Away — Кларенс Картер (Clarence Carter);
The House Of The Rising Sun — The Animals.
Кроме того, 1 июня 2K Games перевыпустила PC-версию Mafia II в Steam, удалённую из цифровых сервисов в августе прошлого года. Вплоть до 8 июня игра будет продаваться с 80-процентной скидкой. Прямой связи между второй и третьей частями серии нет, однако протагонист Mafia II Вито Скалетта (Vito Scaletta) появится в новейшей игре в качестве одного из помощников главного героя.
Mafia III будет выпущена 7 октября в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. 13 июня в 3:30 по московскому времени портал IGN проведёт эксклюзивный показ фрагментов демоверсии игры, подготовленной для выставки Е3 2016.