Nokia и Samsung расширили кросс-лицензионное соглашение.
Компании Nokia и Samsung договорились о расширении кросс-лицензионного соглашения по патентам, чтобы охватить некоторые дополнительные патентные портфели обеих сторон. Это соглашение является дополнением к заключённому ранее соглашению между двумя компаниями, о котором было объявлено 1 февраля 2016 года.
techcrunch.com
В пресс-релизе Nokia указано, что «заключённое соглашение расширяет доступ для каждой из обеих компаний к запатентованным технологиям другой и укрепляет лидерство Nokia в технологиях для мира программирования».
Данное расширение соглашения, как полагает Nokia, положительно скажется на реализации Nokia Technologies, начиная с третьего квартала 2016 года. Согласно расчётам компании, благодаря заключённому соглашению, чистые продажи в расчёте на год, связанные с лицензированием патентов и бренда, вырастут к концу 2016 г. до 950 млн евро.
«С портфелями интеллектуальной собственности от Nokia Technologies, Nokia Networks и Alcatel-Lucent, Nokia обладает богатым набором технологий, имеющих отношение к мобильным устройствам и за их пределами», — заявил Рамзи Хайдамус (Ramzi Haidamus), президент Nokia Technologies, добавив, что компания продолжит реализовывать новые возможности лицензирования по целому ряду различных отраслей промышленности.