Absolver — онлайновый рукопашный экшен от бывших сотрудников Ubisoft.
Издательство Devolver Digital анонсировало Absolver — онлайновый экшен с элементами RPG и акцентом на ближнем бое, разрабатываемый студией Sloclap. Команда сформирована дизайнерами, программистами и художниками, которые ранее работали в Ubisoft над Watch Dogs и серией Ghost Recon.
Проект, готовящийся к релизу на ПК и консолях в 2017 году, предложит игроку стать одним из членов элитного корпуса бойцов под названием Absolvers, который «сражается за поддержание стабильности в мире». Сообщается, что игра уже год находится в разработке, и за это время авторы серьёзно продвинулись в «проработке плавного ближнего боя в реальном времени».
Сражения будут строиться вокруг рукопашных схваток, а также использования всевозможного холодного оружия. В процессе мы сможем переключаться между четырьмя тактическими стойками, использовать разнообразные умения и способности персонажей, — всё ради побед в индивидуальных поединках или схватках команд по три человека в каждой. Кроме того, обещана возможность индивидуальной настройки стиля своего героя, выбора оружия и даже создания собственных комбинаций из широкого спектра ударов и приёмов.
Основной частью проекта станет онлайновый мультиплеер, поскольку авторы хотят, чтобы «игроки сталкивались не с компьютерными соперниками, а с реальными людьми, что позволит постоянно создавать уникальные истории, порождаемые взаимодействием пользователей и принимаемыми ими решениями».
Подробнее рассказать об игре и устроить продолжительную демонстрацию основных механик разработчики планируют 13 июня, на официальном Twitch-канале издательства Devolver Digital.