Amazon завершила покупку Twitch.
Некоторое время ходили слухи, будто Google собирается приобрести службу потокового вещания Twitch. Однако компания Amazon в конце августа удивила общественность анонсом поглощения, которое обойдётся ей в сумму около миллиарда долларов. На момент анонса держатели акций Twitch уже одобрили сделку, что может объяснить относительно быстрое её завершение.
Заявление Amazon в Комиссию по ценным бумагам США от 25 сентября говорит о том, что процесс поглощения теперь официально считается оконченным. Пока не ясно, каковы долгосрочные планы Amazon в отношении развития Twitch, но на данный момент онлайн-гигант обещает, что Twitch будет продолжать работать на прежних основаниях.
«Twitch в целом останется нетронутой на какое-то время, — отметил вице-президент Amazon по играм Майк Фраззини (Mike Frazzini). — Если говорить о преследуемых нами целях, полагаю, что мы будем развивать службу и работать сообща с течением времени, но уже сейчас мы считаем, что технология открывает для игровой индустрии и игроков в целом огромные возможности».
Большинство аналитиков тоже настроены оптимистично относительно перспектив новых активов Amazon. Например, Тим Мерел (Tim Merel) из Digi-Capital отмечает: «Поглощение Twitch — отличный шаг Amazon, позволяющий получить большие конкурентные преимущества, так как он усиливает возможности компании как в области видеослужб, так и в области игр».