В Facebook Live станет проще собирать зрителей к началу трансляций.
Уже давно пользователи сервиса прямых трансляций Facebook Live отмечали наличие у него существенного недостатка: у создателей контента нет возможности собрать зрителей к началу трансляции, из-за чего они зачастую вынуждены в течение первых минут тянуть время и ждать, пока к ним присоединится побольше людей. Facebook ещё весной обратила внимание на эту проблемы и пообещала предложить решение. И вот, наконец, в сервисе появятся расписания трансляций, уведомления об их начале и «залы ожидания».
Теперь создатели контента смогут хоть за неделю начинать оповещать зрителей о своих планах, запланировав проведение трансляций на определённое время. Соответствующие посты будут появляться в лентах новостей пользователей, откуда они смогут включать напоминания о приближающемся начале трансляции. Кроме того, прямыми ссылками можно будет заблаговременно делиться и в других соцсетях, размещать их на сайтах и в блогах.
А чтобы заинтересованные пользователи могли присоединиться вовремя, Facebook внедрила «залы ожидания», в которые можно будет попасть за три минуты до старта трансляции. Там пользователи смогут познакомиться и поболтать.
На первых порах нововведения будут доступны только подтверждённым страницам, а остальные смогут их оценить чуть позже.