Разработано приложение для любителей селфи, выявляющее потенциальные угрозы в кадре.
Съёмки самого себя при помощи фронтальной камеры смартфона превратились из обычного увлечения в опасное хобби. Крайняя же степень нездорового пристрастия к селфи классифицируется некоторыми специалистами как психологическое расстройство. Людям, не представляющим свою жизнь без модного фото на фоне популярного места или важного события, психологи даже готовы оказывать медицинскую помощь. Правительство некоторых стран решило бороться с так называемыми «селфизависимыми» радикально, запретив делать фото на фронтальную камеру под угрозой административного наказания.
photos.google.com
Статистика сервиса Google Photos говорит о том, что лишь в прошлом году количество загруженных туда селфи-снимков превысило 24 млрд. На этом фоне 15 зарегистрированных смертельных случаев в 2014, 39 инцидентов с летальным исходом в 2015 и 73 таких же происшествия за восемь месяцев 2016 года хоть и кажутся незначительными, но такая тенденция не сулит ничего хорошего. Посодействовать снижению количества происшествия из-за селфи взялись сотрудники питтсбургского Университета Карнеги — Меллон. Они, в попытке сделать упомянутую выше разновидность фотосъёмки хоть немного безопаснее, разработали мобильное приложение, которое предупредит владельца гаджета о потенциальной опасности выбранного для фотосессии места.
Работает ПО, проходящее пока что тестовые испытания, следующим образом: на сервер поступает информация о трагических случаях со всего мира, в которых фигурируют пострадавшие из-за селфи-съёмки люди. Затем проводится расследование инцидента и составляется отчёт, по результатам которого в программу вносятся геоданные и все необходимые для функционирования приложения сведения. Затем ПО, установленное на смартфоне, анализирует с помощью камер обстановку вокруг пользователя и выдаёт вердикт — является ли выбранное для съёмки место безопасным с точки зрения программы.
Разумеется, прогноз мобильного софта не может быть абсолютно точным и носит лишь рекомендательный характер. Программа, будучи активированной, способна просигналить о попавшем в кадр транспортном средстве, способном навредить владельцу устройства, и напомнить, что для съёмки вами был выбран день с неблагоприятными погодными условиями.