Rockstar готовится анонсировать новые «захватывающие» проекты.
В ближайшем будущем Rockstar Games представит сразу несколько «захватывающих» проектов. Об этом говорится в отчёте владеющей студией компании Take-Two Interactive, в котором были подведены итоги её финансовой деятельности в первом квартале 2017 фискального года (1 апреля — 30 июня 2016-го). Об этом пишет GameSpot.
Офис Rockstar North. Источник: www.glassdoor.com
«Rockstar Games вовсю трудится над захватывающими будущими проектами, которые представит уже скоро», — сообщается в документе.
С определённой долей вероятности можно утверждать, что одним из них окажется новая часть серии Red Dead. Слухи о её грядущем анонсе усилились незадолго до Е3 2016, но игра так и не была показана. Предполагалось, что демонстрация была отменена в последний момент из-за жестоких сцен в трейлере, которые могли вызывать ассоциации с трагедией в Орландо, однако бывший вице-президент отдела PlayStation по связям со сторонними компаниями Адам Бойс (Adam Boyes) опроверг эти домыслы. По информации блога Frag Hero, новая часть называется Red Dead Redemption: Legends of the West и выйдет в 2017 году. Второй игрой, возможно, является Agent — шпионский экшен, уже почти десять лет пребывающий в «производственном аду».
Неофициальный скриншот Agent, появившийся в Сети в декабре 2015 года
Отчётный период Take-Two завершила с убытками, однако благодаря успеху Grand Theft Auto Online они оказались не слишком большими. По сравнению с аналогичным периодом прошлого года чистая выручка выросла на 13 % и составила $311,6 млн. Помимо Grand Theft Auto V, прироста помогли добиться NBA 2K16 и Battleborn. Шутер Gearbox Software принёс меньше прибыли, чем ожидало издательство, однако, несмотря на это, создатели продолжат его развивать. Take-Two потеряла $38,6 млн в чистом убытке, однако это почти в два раза меньше, чем в том же квартале 2016 финансового года ($67 млн).
Продажа цифровых товаров принесла издательству $172,1 млн чистой прибыли, тогда как в том же периоде предшествующего года этот показатель равнялся $154 млн. Прибыль от продажи загружаемого контента и виртуальной валюты увеличилась на 18 % и составила 57 % от всей цифровой прибыли и внушительные 31 % от общей чистой прибыли компании. Доходы Grand Theft Auto Online в отчёте описываются как рекордные, но точные цифры компания не раскрыла.
Grand Theft Auto Online
Одновременно с оглашением финансовых результатов Take-Two объявила, что консольные версии тактической игры XCOM 2 выйдут немного позже запланированного срока — 27 сентября в Северной Америке и 30-го в остальном мире. Также компания раскрыла совокупный тираж игр серии Civilization: за всё время в магазины по всему миру было разослано свыше 35 млн копий.
В последнем квартале 2016-го Take-Two выпустит новые части спортивных серий NBA и WWE, а также криминальный экшен Mafia 3 и стратегию Sid Meier&rsquo;s Civilization VI. На две последние из названных игр издательство возлагает особенно большие надежды.