Объявлена дата выхода Aragami — стелс-экшена в духе Tenchu.
Студия Lince Works назвала дату релиза стелс-экшена Aragami. Игра выйдет на PC и PlayStation 4 в следующем месяце, 4 октября.
В Aragami игроки с видом от третьего лица управляют бессмертным ассасином, которого воскресила принцесса Ямико. Её держит в заточении так называемая «армия света», названная «Кайо». Лишь Ямико сможет вдохнуть жизнь в ассасина, а также помочь ему разобраться в его прошлом. Прохождение займёт от 8 до 10 часов, а завершить кампанию позволят как в одиночку, так и в онлайн-кооперативе.
Арагами обладает суперспособностями, связанными с тенями, в том числе умеет телепортироваться между ними, создавать дорожки из тени, чтобы незаметно проскальзывать мимо врагов, а также на лету сооружать ловушки и различное оружие. Герой даже способен призывать теневых существ, которые душат и обезглавливают противников.
«В Aragami мы хотим предложить настоящий стелс, — говорят создатели. — Как нам кажется, за последние годы жанр растерял свою прелесть. Если враг вас заметил, вы уже не паникуете — вам всё равно. И мы стремимся это изменить. Нам хочется, чтобы игроки постоянно были в напряжении, просчитывали каждый шаг и каждую атаку».