Релиз The Last Guardian перенесли на декабрь.
Релиз долгостроя The Last Guardian снова отложен, к счастью, на сей раз всего лишь на полтора месяца: игра должна была выйти в конце октября, а появится в начале декабря.
Напомним, что этот приключенческий экшен, находящийся в разработке с 2007 года, изначально планировалось выпустить ещё в 2011 году. Было время, когда релиз переносили на годы, потом игра вообще пропала из информационного поля, но после повторной презентации на Е3 2015 она наконец-то вышла из тени. На Е3 2016 года релиз назначили на 25 октября, но, увы, и этот срок разработчики из genDESIGN и SIE Japan Studio выдержать не смогут. Теперь старт продаж назначен на 6 декабря в США и на 7 декабря в Европе.
Президент PlayStation Worldwide Studios Сухэй Ёсида (Shuhei Yoshida) поспешил успокоить поклонников, что текущая задержка не имеет никакого отношения к прошлой не слишком гладкой разработке проекта, и никаких глобальных переносов релиза больше не будет. «На финальной стадии разработки мы столкнулись с большим количеством ошибок, чем рассчитывали, — заявил Сухэй Ёсида. — Чтобы убедится в том, что The Last Guardian будет работать так, как задумали авторы, и решить все проблемы, нам необходимо дополнительное время».
История игры подаётся как воспоминания взрослого человека о том, как он, будучи ещё ребёнком, повстречал в заброшенном храме похожего на грифона зверя Трико, и как подружился с ним. The Last Guardian будет издана Sony Interactive Entertainment эксклюзивно на консоли PlayStation 4. Приобрести можно как стандартное, так и коллекционное издание.