Capcom рассказала о создании фотореалистичных моделей для Resident Evil 7.
Во время конференции Computer Entertainment Developers Conference 2016 (CEDEC 2016), состоявшейся на прошлой неделе в Иокогаме, компания Capcom рассказала о применении технологий фотограмметрии в создании хоррора Resident Evil 7. На презентации было показано множество слайдов с изображением моделей персонажей и врагов, которые встретятся в игре. Об этом пишет IGN Japan (ключевую информацию из статей перевёл один из пользователей форума NeoGAF).
При использовании фотограмметрии компьютерные 3D-модели создаются на основе фотографий реального объекта или человека, полученных при съёмке с разных ракурсов. По словам разработчиков, эта технология позволяет не только получить более качественные и правдоподобные модели, но и сэкономить на процессе. На слайде ниже запечатлён процесс превращения актёра в 3D-модель Джека Бейкера (Jack Backer), также известного как Семьянин (Family Man).
Модель Джека Бейкера
Получив модель на основе отсканированного объекта, художник может добавить новые детали, что особенно важно для фантастических игр. Тогда как некоторые особенно сложные элементы моделей зомби были созданы с нуля 3D-художниками, других специалисты оцифровали с использованием актёров со сложным гримом. Для создания некоторых виртуальных живых мертвецов применялись модели, сделанные из сырого мяса. Практика изготовления человеческих тел из мяса для Capcom не нова: в 2012 году компания устроила жутковатую инсталляцию по тематике Resident Evil на мясном рынке Smithfield в Лондоне.
Как рассказали разработчики, при помощи фотограмметрии было создано больше половины всех материалов для игры. Таким образом были получены не только модели персонажей и противников, но и элементы локаций и предметы (такие как фонари и головы животных). Хотя такая технология экономит время и средства, у неё есть существенный недостаток: для её использования требуется много оборудования. Чтобы облегчить задачу сотрудникам, которым приходилось совершать поездки в США (действие игры происходит в Луизиане), Capcom позволила им создать некоторые материалы традиционным способом. Некоторые фотографии были сделаны в Японии (в том числе в городе Нара).
Весь процесс происходил в специально открытой студии, оборудованной камерами более чем ста различных типов. Она будет применяться и в создании будущих проектов Capcom.
Фотограмметрию осваивают не только крупные компании (она была одной из ключевых технологий Star Wars Battlefront и, как предполагается, используется в разработке Serious Sam 4), но и небольшие независимые студии. Так, например, на основе этой технологии были созданы локации и модели приключенческой игры The Vanishing of Ethan Carter от польского коллектива The Astronauts.
Также во время презентации разработчики сообщили, что на PlayStation 4 игра будет поддерживать такие возможности PlayStation VR, как управление скоростью передвижения, ускорение и выход из режима виртуальной реальности в любой момент игры. Кроме того, выяснилась любопытная подробность истории создания игры: в стадию концепции разработка Resident Evil 7 вступила ещё в 2013 году, а полномасштабное производство началось в январе 2014-го. Решение обеспечить игре поддержку VR-шлема было принято в ноябре того же года, во время работы над демонстрацией The Kitchen.
Ниже можно посмотреть ещё 64 слайда презентации.
Фотограмметрия в Resident Evil 7
‹
›
Resident Evil 7 выйдет 24 января 2017 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One.