В Viber появились публичные бизнес-аккаунты.
Viber объявил о запуске набора инструментов, созданных для упрощения связи между компаниями и 800-миллионной пользовательской базой мессенджера. С помощью публичных аккаунтов Viber хочет стать платформой, через которую компании смогут делиться новостями с общественностью и вести переписку с пользователями тет-а-тет.
Новый тип аккаунтов в Viber во многом напоминает публичные страницы в Facebook: на них тоже можно подписываться и получать обновления. API Viber также позволяет компаниям подключаться к своим уже существующим системам управления взаимоотношениями с клиентами. Впрочем, они могут налаживать общение с клиентами и вручную через чаты.
«Мы, конечно, осведомлены о том, что происходит в нашей сфере, но мы гордимся созданием лучшего возможного решения, основанного на том, что, по нашему мнению, является наиболее подходящим опытом для людей, использующих Viber», — заявил главный операционный директор компании Михаэль Шмилов (Michael Shmilov), официально анонсировавший новый сервис на конференции Web Summit.
Viber уже не впервые пытается сделать мессенджер более комфортным местом для компаний. С помощью Viber for Business и раньше можно было получить доступ к публичным чатам, созданных для того, чтобы бренды могли транслировать сообщения пользователям мессенджера. Однако публичные аккаунты дают компаниям больше возможностей для прямого взаимодействия с клиентами.
«В Viber люди уже могут безопасно общаться со своими семьями, друзьями и коллегами, — добавил Шмилов. — Сегодня мы представляем способ, который позволит людям общаться и с компаниями. Первый набор инструментов позволит компаниям организовать связь со своей аудиторией в Viber, используя сообщения и насыщенные интерфейсы, которые могут быть адаптированы под разные нужды любой компании».
Публичные аккаунты были запущены в партнёрстве с рядом компаний, включая The Weather Channel, «Яндекс» и The Huffington Post. Сперва Viber будет собственноручно оформлять регистрацию компаний, однако позже создавать публичные аккаунты можно будет прямо через приложение.