Скриншоты Escape from Tarkov с обновлённым движком.
Российская студия Battlestate Games объявила об обновлении графического движка MMO-шутера Escape from Tarkov, и чтобы подтвердить его возможности, представила новую подборку скриншотов с улучшенной графикой.
Особое внимание было уделено шейдерам, освещению, теням и дополнительным эффектам отражений. По словам авторов, текущие улучшения не последние, и в ближайшее время студия продолжит дорабатывать проект, который сейчас «находится на стадии интенсивной подготовки к фазе бета-тестирования». На сегодняшний день известно о двух крупных этапах обновлений: первый — это онлайновое тестирование, второй — оптимизационное обновление.
«Ближайшее обновление будет содержать масштабные изменения графической составляющей, оптимизирующие производительность и преображающие картинку, — говорится в заявлении компании. — Благодаря использованию всех доступных возможностей Unity, графика стала ещё ближе к реальности». Полный список изменений выглядит следующим образом:
улучшенные шейдеры c добавлением особенностей PBR;
улучшенное освещение в помещениях (ambient light portals);
доработанное и улучшенное освещение неба в полном цикле смены дня и ночи;
новый SSAO;
contact ambient obscurance;
новый tonemapping;
eye adaptation;
улучшенный SSR (screen space reflections);
новая цветовая коррекция;
переработано и улучшено большинство материалов и текстур персонажей, оружия, объектов;
произведена оптимизация растительности и террейнов.
Escape from Tarkov описывается создателями как хардкорная сюжетная многопользовательская онлайновая игра, представляющая собой смесь RPG и тактического шутера с видом от первого лица. Мы оказываемся в вымышленном городе Таркове, где-то в не менее вымышленной Норвинской области. Долгое время это был экономический мостик между Западом и Россией, но, увы, коррупционный скандал с трансатлантической корпорацией Terra Group вылился сначала в жёсткое противостояние, а потом и в полноценные боевые действия между миротворцами ООН, войсками МВД и двумя частными военными компаниями. В итоге область вообще попала в окружение и оказалась в блокаде. Постараться выжить, сбежать и попутно разгадать секреты противостояния — вот наши задачи.
Tarkov
Напомним, что игроки могут обеспечить себе доступ к игре уже на этом этапе закрытого тестирования, для чего нужно оформить предварительный заказ на официальном сайте проекта. Цена варьируется от 1600 до 4999 рублей: каждый комплект имеет разное наполнение и открывает доступ к тестированию на разных стадиях готовности. К примеру, доступ к «альфе» можно получить только при покупке версии не дешевле 2600 рублей.