В мобильном поиске Google появилась функция поиска информации в приложениях.
Пользователям Android стал доступен новый способ поиска информации, хранящейся в приложениях на их смартфонах: в поиске Google появилась функция с соответствующим названием In Apps («В приложениях»). Новая функция является отдельной опцией приложения Google для Android и позволяет, помимо всего прочего, искать контакты, фотографии и видеоролики в таких приложениях, как, например, Gmail, Spotify и YouTube.
Поиск по приложениям работает в офлайне — пользователям не нужно иметь доступ к Интернету, чтобы, к примеру, найти забытый адрес в каком-нибудь приложении. Поиск Google можно настроить таким образом, чтобы отдельные приложения в результатах не отображались. В будущем Google пообещала добавить поддержку большего числа приложений: пользователи смогут искать информацию в таких сервисах своих смартфонов, как Facebook Messenger, LinkedIn, Evernote, Glide, Todoist и Google Keep.
Разработчики добавили, что первым смартфоном, который будет поставляться с отдельно вынесенной иконкой для функции поиска по приложениям, станет LG V20. Впрочем, к функции смогут получить доступ все пользователи Android — достаточно обновить приложение Google через магазин приложений.