Вышла новая версия Acronis True Image 2017 для резервного копирования PC, Mac и мобильных устройств.
Компания Acronis сообщила о выводе на рынок новой версии продукта True Image 2017, предназначенного для резервного копирования и восстановления данных и обеспечивающего безопасность всей пользовательской информации.
Acronis True Image 2017 предоставляет необходимые инструменты для восстановления работоспособности вычислительных устройств в случае потери данных, случайного удаления важных файлов и папок или полного отказа системного диска. Программа позволяет создавать точные посекторные резервные копии дисков, копии операционной системы, приложений, пользовательских настроек и всех имеющихся данных, а также надёжно уничтожать всю конфиденциальную информацию, ставшую ненужной. Приложение поддерживает различные методы резервного копирования (полное, инкрементное, дифференциальное), позволяет хранить бекапы в защищённом облачном хранилище Acronis Cloud, включает функцию автоматического сохранения произошедших в системе и файлах изменений, средства шифрования и переноса данных с одного компьютера на другой, а также с Android на iOS и наоборот.
Новая версия Acronis True Image получила улучшенный пользовательский интерфейс, функции резервного копирования данных с мобильных устройств на компьютеры под управлением Windows по беспроводной сети, средства дистанционного управления резервным копированием, возможность архивирования и переноса старых, больших или редко используемых файлов в локальное хранилище, включая NAS, внешний жёсткий диск и флеш-накопитель USB. Также в программе появились инструменты защиты архивных данных от несанкционированного доступа и резервного копирования содержимого профилей Facebook, средства автоматического обнаружения и подключения устройств NAS, механизмы быстрого поиска данных внутри резервных копий и автоматического распознавания места назначения резервной копии. Отдельное внимание разработчиками было уделено оптимизации и ускорению работы продукта. Утверждается, что True Image 2017 выполняет резервное копирование и восстановление до 60 % быстрее, чем предыдущие версии приложения в типовых сценариях.
С особенностями лицензирования Acronis True Image 2017, системными требованиями, вариантами поставки, а также дополнительными сведениями о продукте можно ознакомиться на сайте acronis.ru/personal.