МОК запретил публикацию GIF-файлов и коротких видео с материалами Олимпийских игр.
Олимпийские игры в настоящий момент, безусловно, находятся в центре внимания СМИ. Уже сейчас всевозможные новостные ленты пестрят сообщениями об этом спортивном мероприятии. А сколько их ещё будет? Вот только если вы рассчитываете увидеть самые зрелищные и интересные моменты увековеченными в GIF-анимациях или коротких видео Vine, то у Международного олимпийского комитета для вас плохие новости.
«Использование материалов Олимпиады в анимированных форматах наподобие GIF (GIFV), GFY, WebM или формате коротких видео вроде Vine и других категорически запрещено», — говорится в новых правилах МОК. Такое ограничение не касается организаций, обладающих правом на трансляции соревнований, но зато распространяется на новостные или развлекательные сайты и всевозможные популярные ресурсы. Кроме того, МОК запрещает и любые трансляции событий Олимпийских игр посредством таких приложений, как Periscope и Meerkat.
Пользователи социальных сетей, к слову, в основном с удивлением отнеслись к данному запрету, а многие открыто высказывают своё несогласие. И у всех возникают сомнения в эффективности такой меры. В конце концов, болельщики всё равно создадут и распространят по Сети огромное количество GIF-анимаций и видеороликов, да и уследить за всеми блогами и новостными ресурсами едва ли возможно.