В России составят рейтинг честных интернет-магазинов.
В России планируется создать рейтинг добросовестных интернет-магазинов, в который попадут только те онлайн-ретейлеры, которые ведут свою деятельность в строгом соответствии с законом о защите прав потребителей и не избегают контактов с клиентами в случае возникновения у тех претензий. При этом все компании, включённые в перечень как добросовестные, будут отслеживаться, и в случае несоблюдения законодательства и этических принципов обслуживания потребителей исключаться из рейтинга.
Заявление о намерениях сформировать такой общероссийский «белый список» продавцов сделал накануне председатель комитета Госдумы по информационной политике, информационным технологиям и связи Леонид Левин в ходе своего выступления в рамках форума «Интернет+Торговля».
Ожидается, что созданием перечня добросовестных интернет-магазинов займутся Институт развития интернета (ИРИ), Российская ассоциация электронных коммуникаций (РАЭК) и Региональная общественная организация «Центр интернет-технологий» (РОЦИТ). По словам Левина, данная инициатива поможет нормализовать атмосферу в онлайн-торговле и повысить доверие к такому способу приобретения товаров. При этом доступ к рейтингу будет иметь каждый желающий, поскольку его планируется сделать публичным.