Microsoft предложила Windows Holographic производителям VR- и AR-шлемов.
Во время выставки Computex Microsoft сообщила о том, что её операционную систему Windows Holographic будут использовать сторонние производители. Компания продемонстрировала своё видение «смешанной реальности», в котором присутствуют объёмные аватары собеседников, виртуальная и дополненная реальность, особые средства управления для модификации виртуального пространства, а также навязчивый летающий голосовой помощник. Среди прочего на приведённом видео можно заметить, например, шлем виртуальной реальности HTC Vive. HTC работает с Microsoft над VR-окружением в Windows 10, но пока не ясно, собирается ли тайваньская компания полностью отказаться от своего ПО в пользу Windows Holographic.
Так или иначе, но Microsoft предоставит всем заинтересованным разработчикам шлемов виртуальной реальности возможность использования своего ПО и операционной системы, лежащей в основе HoloLens. В настоящее время большая часть VR-шлемов не умеют смешивать виртуальные окружения с реальным, как это делают очки дополненной реальности HoloLens. И наработки Microsoft в этой области могут оказаться весьма полезны сторонним компаниям.
Если производитель решит использовать ОС Windows Holographic в своём продукте, то последний получит вдобавок оболочку, пользовательский интерфейс, магазин приложений Windows Store и службы Xbox Live. Microsoft пока не сообщает, как именно существующие VR-шлемы смогут интегрировать возможности Windows Holographic, но компания уже работает с Intel, AMD, Qualcomm, HTC, Acer, ASUS, Dell, Falcon Northwest, HP, Lenovo, MSI и другими производителями с целью превращения своей ОС в универсальную платформу как для виртуальной, так и для дополненной реальности.
Похоже, что многим VR-шлемам не понадобятся аппаратные изменения для работы под управлением Windows Holographic. Microsoft собирается поделиться подробностями о программной и аппаратной частях своей платформы на конференции разработчиков WinHEC в этом году. Пока демонстрация Microsoft выглядит скорее концептом, но, если компании удастся убедить производителей переключаться на её ОС, ПО и службы, в будущем Windows Holographic может стать ключевой платформой для распространения VR-приложений и материалов.