На переход госорганов на отечественное ПО отведено три года.
Премьер-министр РФ Дмитрий Медведев сообщил об утверждении трёхлетнего плана полного перехода госорганов и государственных внебюджетных фондов на отечественное программное обеспечение (ПО). Этого периода будет достаточно для разработки необходимых для перехода на отечественный софт документов, выработки требований к ПО (в том числе и облачного) и проведения тестирования в рамках пилотного проекта.
government.ru
Закупки импортного ПО для госорганов были ограничены уже с 1 января этого года. Если в реестре есть отечественный аналог, то нужно иметь веские аргументы для отказа от него в пользу зарубежного софта.
Источник «Ведомостей», знакомый с проектом плана, добавил, что к февралю 2017 г. должны быть утверждены планы-графики перехода на отечественное офисное ПО, а пилотный проект необходимо будет реализовать к лету 2017 г. Далее в августе 2017 г. будут приняты нормативные акты и рекомендации по переходу на отечественный софт.
Ещё один источник утверждает, что речь идет в первую очередь о программах для работы с документами и почтовых сервисах, никаких конкретных названий в плане пока нет.