Популярность мобильных блокировщиков рекламы выросла на 90 %.
За последний год число владельцев смартфонов, использующих ПО для блокировки рекламы, выросло на 90 %. Число таких пользователей по всему миру достигло 420 млн — это каждый пятый владелец смартфонов. Отчёт был представлен стартапом PageFair, помогающим издательствам обходить блокировщики рекламы, и Priori Data, отслеживающим мобильные приложения.
Согласно данным, быстрее всего популярность мобильных блокировщиков выросла на развивающихся рынках — например, в Китае, Индии и Пакистане. Сегодня в Азиатско-Тихоокеанском регионе рекламу на мобильных устройствах блокирует 36 % владельцев смартфонов, включая почти две трети всех владельцев смартфонов в Индии и Индонезии. Менее популярно такое ПО в Европе и Северной Америке, где им регулярно пользуются 14 млн людей. Всего 4,3 млн американцев используют мобильные блокировщики, что составляет всего 2 % от владельцев смартфонов в стране. В то же время, в Китае это число равняется 159 млн.
Предполагается, что блокировщики рекламы так популярны в развивающихся странах потому, что они помогают уменьшить время загрузки страниц и потребление трафика. PageFair сообщает, что браузеры со встроенными блокировщиками доминируют на смартфонах — в марте 2016 года ими пользовались 408 млн человек по всему миру.
Споры касательно возможности блокировать рекламу на мобильных устройствах участились после того, как в прошлом году Apple анонсировала функцию блокировки рекламы в браузере Safari на iOS 9. Позже свои продукты для iOS с похожей функциональностью выпустили Opera и Mozilla. Те, кто поддерживает такое ПО, говорят, что у пользователей всегда должна быть возможность выбирать, хотят они видеть агрессивную рекламу или нет. В то же время, издательства заявляют, что это несёт угрозу их бизнес-моделям, базирующимся на рекламе. Ранее PageFair сообщала, что в 2015 году использование блокировщиков рекламы привело к глобальным потерям доходов на сумму в $21,8 млрд.