Qiwi и Skrill выполнили предписание Роскомнадзора.
Платёжные системы Qiwi и Skrill, занесенные Роскомнадзором в реестр запрещённой информации, выполнили предписание ведомства, устранив выявленные нарушения.
«В настоящий момент Роскомнадзор не видит страницы сайта Skrill, на которой были выявлены нарушения. Однако официального уведомления об удалении противоправной информации к нам от них не поступало. Поэтому мы пока оставим ссылку в реестре и будем следить, чтобы противоправная информация не появилась на сайте вновь. Мониторинг продлится до конца установленного законом срока. Если нарушения не возобновятся, удалим их из реестра в понедельник, 18 июля», — сообщил ресурсу RNS пресс-секретарь регулятора Вадим Ампелонский.
Обе платёжные системы были занесены в реестр в минувший четверг из-за того, что на некоторых страницах их сайтов была размещена реклама азартных игр, а также была реализована возможность перевода денежных средств в онлайн-казино. Реклама азартных игр в Интернете запрещена законодательством РФ, не говоря о деятельности интернет-казино.