Microsoft открыла в Бразилии «центр прозрачности» для проверки своего ПО на наличие бекдоров.
Microsoft, до сих пор иногда обвиняемая в установке бекдоров, благодаря которым американское правительство могло получать доступ к коммуникациям её клиентов, открыла в Бразилии центр, который позволит властям исследовать программный код компании. Цель всего этого — избавиться от подозрений (или хотя бы ослабить их) касательно того, что в регионе программное обеспечение Microsoft уязвимо для шпионажа. В центре эксперты из Латинской Америки и правительства стран Карибского бассейна смогут просматривать исходный код продуктов редмондского гиганта.
REUTERS/Lucy Nicholso
Подозрительность властей в регионе возросла после того, как Эдвард Сноуден (Edward Snowden) в 2013 году опубликовал документы, доказывающие тот факт, что Агентство национальной безопасности США собирало огромные объёмы данных из электронных писем, которые обрабатывались крупными американскими технологическими компаниями — в том числе Microsoft. После этого правительствам Бразилии и других стран пришлось пересмотреть своё доверие к таким компаниям.
В новом центре, который в среду уже посетили представители властей, включая спикера бразильского конгресса, в специальной комнате для просмотра данных о безопасности не допускается использование какой-либо электроники. Microsoft не допустит копирования данных в своём учреждении: посетители будут просматривать копии исходного кода на компьютерах, подключённых только к локальным серверам и полностью отрезанных от Интернета. Позже эти копии будут удаляться.
Посетители смогут использовать программные инструменты для исследования кода. Тем не менее, пока не ясно, будет ли у экспертов возможность выполнять глубокий анализ кода, необходимый для обнаружения бекдоров и других багов. «Центр нацелен на то, чтобы показать, что никаких ловушек нет, это хороший шаг», — заявил анонимный представитель бразильских властей.
Это уже четвёртый такой центр Microsoft после скандала с АНБ. Первый был построен в штаб-квартире компании в Редмонде, в прошлом году ещё один появился в Брюсселе, а ранее в этом месяце аналогичный центр был организован в Сингапуре. Также скоро Microsoft собирается открыть ещё одно такое учреждение в Пекине.