Microsoft отказалась от идеи добавления функции записи ТВ на Xbox One.
Microsoft более не планирует добавлять функцию цифровой видеозаписи в свою консоль Xbox One и другие устройства на базе платформы Windows 10. Ещё в августе прошлого 2015 года программный гигант заявил о намерении добавить функцию DVR в свою консоль, пообещав её появление в 2016 году.
Теперь же представитель Microsoft рассказал представителю The Verge: «После тщательной оценки вопроса мы решили заморозить разработку функциональности DVR для ТВ-вещания и сконцентрировать наши усилия на запуске новых интересных фанатам высококлассных игровых окружений на Xbox One и Windows 10. Мы всегда прислушиваемся к отзывам и обязательно реализуем множество запрашиваемых игроками окружений на Xbox One, Windows 10 и Xbox Live в этом году».
Идея функции видеозаписи телепередач на Xbox One привлекла в своё время немало внимания: компания собиралась дать пользователям возможность планировать записи (например, чтобы посмотреть сериалы, вещаемые в неудобное время), а затем в потоковом режиме загрузить их на мобильные устройства или ПК на базе Windows 10.
DVR-функцию планировалось реализовать только в отношении каналов, вещаемых бесплатно и не требующих подписки. Очевидно, Microsoft отходит от первоначальной концепции своей приставки, которая продвигалась в качестве универсального домашнего медиацентра: акцент всё сильнее смещается в игровую сферу, что наверняка радует геймеров. Между тем, после закрытия проекта Windows Media Center в Windows 10, у компании до сих пор нет достойной альтернативы.
Так или иначе, но на грядущей игровой выставке E3 2016 программный гигант наверняка расскажет о новых играх и, как ожидается, представит обновлённую версию Xbox One.