Первые концепт-арты и подробности игры по Star Wars от сценаристки Uncharted.
В апреле 2014 года сценарист и творческий директор первых трёх частей приключенческой серии Uncharted Эми Хенниг (Amy Hennig) присоединилась к студии Visceral Games и возглавила разработку новой игры по «Звёздным войнам». Создатели ничего о ней не рассказывали — лишь в июле прошлого года актёр Нолан Норт (Nolan North) отметил, что она будет похожа на Uncharted и отменённую Star Wars 1313. Первые подробности проекта Хенниг раскрыла на конференции, проведённой в рамках мероприятия Star Wars Celebration 2016 на прошлой неделе. Об этом пишет IGN.
Как выяснилось, игра расскажет совершенно новую историю во вселенной «Звёздных войн» — с новыми персонажами, локациями, технологиями и фантастическими существами. По словам Хенниг, первое, на что она обратила внимание при изучении фильмов из цикла Star Wars, — это то, что «все эти истории образуют ансамбль». «В &ldquo;Индиане Джонсе&rdquo; тоже есть персонажи [помимо главного героя], но они играют второстепенные роли. В &ldquo;Звёздных войнах&rdquo; такие персонажи — протагонисты: скажем, оригинальная трилогия — это настолько же история Леи, Хана и Вейдера, насколько и история Люка. Эта особенность применима и к нашей игре», — отметила она.
Разработчик намекнула, что протагонистов в игре будет несколько, но пока не ясно, идёт ли речь о множестве управляемых персонажей или команде героев. «Мы хотим, чтобы геймеры, закончив прохождение игры, почувствовали, будто поиграли в фильм во вселенной &ldquo;Звёздных войн&rdquo;, — сказала она. — Мы должны понять, как добиться этого впечатления не только с помощью повествования, но и с помощью геймплея. Ваши персонажи должны составлять согласованный ансамбль».
Хенниг также отметила, что при написании сценария использует тот же подход, что и при создании сюжетной составляющей игр Uncharted. Общее настроение игры она описала так: «Мой коллега Тодд Стэшвик (Todd Stashwick) называет это &ldquo;живым порывом&rdquo; (breezy urgency), имея в виду сочетание юмора, душевной энергии и какого-то хулиганского очарования, которое дополняют риск и опасности».
Во время конференции разработчики показали первые концепт-арты игры. По словам Хенниг, эти изображения содержат гораздо больше интересных деталей, чем кажется на первый взгляд. «Я предлагаю игрокам внимательно их изучить и выдвинуть какие-нибудь предположения», — сказала сценаристка.
Проверить правильность своих предположений игроки, впрочем, смогут очень нескоро. Хенниг дала понять, что игра снова пропадёт с информационных радаров, хоть на этот раз и «ненадолго». Неопределённым остаётся даже её жанр — предполагается, что это экшен с видом от третьего лица и открытым миром. Следующая презентация пройдёт в 2017 году — игра наверняка заглянет на лос-анджелесскую выставку Е3. Помимо Хенниг, за проект ответственна бывший продюсер Assassin&rsquo;s Creed Джейд Реймонд (Jade Raymond).
В рамках Star Wars Celebration также состоялся анонс дополнения Star Wars Battlefront: Rogue One и был показан тизер-трейлер осеннего DLC Star Wars Battlefront: Death Star. Кроме того, компания Propel показала дроны из коллекции Star Wars, а студия ILMxLab, недавно выпустившая VR-игру Trials on Tatooine, рассказала о новом проекте для устройств виртуальной реальности, посвящённом Дарту Вейдеру.