Видео: лучшие моменты альфа-теста For Honor.
Ubisoft выпустила новый трейлер грядущего мультиплеерного слешера For Honor, в котором продемонстрировала лучшие моменты прошедшего недавно альфа-тестирования игры. В ролике демонстрируется множество забавных вещей, начиная от довольно странных комбинаций ударов и дурачества пользователей и заканчивая невероятным моментом, в котором один игрок в одиночку справляется с большой группой врагов. Всё действие, разворачивающееся на экране, сопровождается эмоциональными комментариями игроков.
Тем, кто пропустил альфа-тестирование For Honor, но всё ещё хочет опробовать геймплей игры, Ubisoft предоставляет шанс принять участие в бета-тестировании проекта. Зарегистрироваться можно, пройдя по этой ссылке (требуется аккаунт в Uplay).
Ранее в этом месяце Ubisoft сообщила о том, что ей пришлось убрать из For Honor режим разделённого экрана (split-screen), добавив, что это было «очень трудное решение». Это довольно странный ход, если учесть, что в 2015 году креативный директор проекта Джейсон Ванденберг (Jason VandenBerghe) в интервью с GameSpot назвал разделённый экран «важнейшей особенностью» экшена.
В For Honor будут представлены три стороны конфликта — рыцари, викинги и самураи. Все они разделены на следующие классы: авангард, убийца, защитник и универсал. Одна из основных геймплейных особенностей проекта — система управления «Искусство войны», позволяющая полностью контролировать движения персонажей, использующих разнообразные навыки и оружие (преимущественно ближнего боя).
Релиз For Honor состоится 14 февраля 2017 года на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.