Анонсирован ремейк классической ZX Spectrum-игры Skool Daze.
Студия Alternative Software объявила о разработке официального ремейка когда-то популярной на ZX Spectrum игры Skool Daze. Разработка ведётся для мобильных телефонов и планшетов.
Стоит отметить, что это не первый раз, когда компания, которая приобрела лицензию на Skool Daze у первоначального издателя Microsphere ещё в 1988 году, выпускает эту игру на современных платформах. Два года назад классическая версия была перенесена на iPhone с использованием эмулятора Spectaculator Emulator, а за пару лет до этого игру можно было найти в сборнике ZX Spectrum Elite Collection.
Сюжет повествует о школьнике по имени Эрик, который должен выкрасть свой табель успеваемости из учительской, выполнив в процессе несколько промежуточных задач. За неподобающее поведение и провинности нашего героя наказывают дисциплинарными строчками — как только их наберётся 10 тыс., игра считается проигранной. Хитрость в том, что наказание можно получить не только за свои, но и за чужие проступки, просто оказавшись не в том месте и не в то время. В общем, нужно не только самому избегать проблем, но также следить и за другими учениками.
Новинка предложит полностью перерисованную картинку, воссозданный оригинальный уровень, а также новые модели школ с большим количеством помещений и более сложными для прохождения загадками. Даты релиза у ремейка пока нет, но разработчики говорят, что уже тестируют готовую сборку.