Facebook представила ИИ с «практически человеческим» уровнем понимания.
Разработчики из Facebook представили новый ИИ под названием DeepText, который может понимать написанное пользователем практически так же точно, как и человек. Искусственный интеллект способен осуществлять несколько тысяч операций по «пониманию» в секунду и поддерживает более 20 языков.
Инженеры Facebook хотят, чтобы в конечном итоге ИИ мог понимать любой текст, на который он наткнётся. Благодаря этому социальная сеть сможет давать людям более точные рекомендации — касательно как текстовых заметок и статей, так и сервисов, доступных в социальной сети. Также Facebook могла бы использовать DeepText для обнаружения спама и оскорбительных сообщений и их последующей фильтрации.
Пока, правда, до этого дело не дошло. Сейчас DeepText может понимать только контекст публикаций — то есть их тему или направленность. Пока ИИ можно использовать только в Facebook Messenger, где сервис способен, например, понять запрос пользователя на вызов такси, а также для обнаружения пользователей в социальной сети, пытающихся что-то продать, и последующей рекомендации им нужных инструментов для торговли.
DeepText базируется на технологиях глубокого обучения. Это позволяет ИИ лучше улавливать смысл текста. В будущем Facebook хочет использовать свой продукт для лучшего распознавания отдельных людей, мест и событий, упоминаемых в публикациях — это позволит компании сделать рекомендации в социальной сети ещё более точными.