Layers of Fear: Inheritance позволит сыграть за дочь сумасшедшего художника.
Польская студия Bloober Team анонсировала первое дополнение к хоррору с видом от первого лица Layers of Fear. Layers of Fear: Inheritance выйдет 2 августа и позволит узнать историю дочери главного героя. DLC будет доступно в версиях для PC (Windows, macOS, Linux и SteamOS), Xbox One и PlayStation 4 по цене $4,99 (рублёвый эквивалент пока неизвестен).
В дополнении игроки смогут исследовать викторианский особняк в роли дочери безумного художника, пытающегося закончить главное произведение своей жизни. Ей предстоит «лицом к лицу столкнуться со своим прошлым и превратить воспоминания в свою судьбу». По словам создателей, Inheritance позволит лучше понять сюжет Layers of Fear, взглянув на дом художника глазами другого персонажа. Тогда как в основной игре предусматривались три концовки, в дополнении их предложат две. Выбор варианта финала, как и прежде, будет зависеть от действий игрока в нескольких ключевых моментах.
Выпущенная 16 февраля этого года Layers of Fear стала дебютным проектом краковской студии. Игроки оценили хоррор выше критиков: тогда как отзывы покупателей в Steam характеризуются как «очень положительные» (игрой довольны внушительные 94 % её обладателей), а пользовательский рейтинг на Metacritic в зависимости от платформы варьируется от 7,9 до 8,2 балла из 10, журналистский составил 73–78 баллов из 100. По данным SteamSpy, хоррор имеется в библиотеке примерно 100 тыс. пользователей сервиса.
Мнения рецензентов об игре сильно разошлись: в то время как сотрудник The Escapist Ник Монро (Nick Monroe) поставил максимальную оценку и назвал игру обязательным приобретением для поклонников психологических хорроров, рецензент IGN Хлои Рэд (Chloi Rad) оценила её на 5,8 балла из 10, объяснив свой вердикт обилием жанровых стереотипов, однообразными головоломками и неспособностью по-настоящему напугать. Одну из самых низких оценок — 1 из 5 баллов — Layers of Fear получила от журналиста Quarter to Three Тома Чика (Tom Chick), заявившего, что игра «была создана специально для летсплееров» и может послужить ярким негативным примером того, «что видеоблогеры сотворили с игровой индустрией».
Layers of Fear — лишь одна из заметных работ польских разработчиков в жанре ужасов среди тех, что появились недавно или находятся в разработке. В июне 2015 года студия IMGN.PRO выпустила достаточно тепло принятую журналистами Kholat, посвящённую трагедии на перевале Дятлова. Сейчас коллектив совместно с Fool&rsquo;s Theory готовит новый ужастик — Husk. В конце года выйдет хоррор-шутер Inner Chains от Telepaths Tree, а в 2017-м в продажу поступит Agony от Madmind, в которой игрокам предстоит управлять попавшей в ад душой человека, потерявшего память.