В Google Allo появилась «умная» иконка рекомендованных смайлов и стикеров.
Google заменила иконку эмодзи в своём приложении для общения Allo на новую, более «умную». Теперь она не просто вызывает клавиатуру с эмодзи, а ещё и предлагает воспользоваться кнопкой Smart Smiley. При нажатии на эту кнопку появляется список рекомендованных смайлов и стикеров, соответствующих тому, что пользователь пишет в данный момент. Пока, к сожалению, нововведение доступно только в англоязычной версии мессенджера.
Это является своего рода расширением предиктивного алгоритма Google Allo, который до этого использовался для отображения рекомендуемых ответов на текстовые сообщения. Эта функция работала так же, как и описанное выше нововведение, однако вместо эмодзи и стикеров пользователю предлагалось отправить какой-нибудь текстовый ответ — одним нажатием пальца.
Также Google в рамках партнёрства с авторами уже вышедшего на большие экраны фильма «Фантастические твари и где они обитают» добавила в свой мессенджер новый набор стикеров, выполненных в стиле фэнтезийной вселенной Джоан Роулинг (Joanne Rowling). Были добавлены в приложение и новые темы оформления для чатов.
Рекомендованные эмодзи — ещё один пример того, как Google полагается на возможности искусственного интеллекта. Тем не менее, наиболее востребованных пользователями функций в Google Allo пока не появилось. Список этих функций возглавляет поддержка мессенджера на нескольких устройствах, однако также в приложении пока недостаёт нормальных настроек конфиденциальности. В Google Allo есть режим инкогнито, однако недавно компания заявила о том, что по умолчанию она будет хранить все журналы переписок пользователей на своих серверах. И обойти это можно только используя анонимный режим или активно удаляя свои сообщения.