Cortana может стать более естественной в общении с пользователем.
Виртуальная голосовая помощница Cortana, призванная предугадывать потребности пользователя, в скором времени может стать немного человечнее. Справедливости ради отметим, что осуществлять навигацию по голосовым командам и травить анекдоты виртуальная секретарша уже сейчас умеет не хуже коллег по цеху Siri и Google Now, но, похоже, Microsoft в развитии своей технологии решила пойти ещё дальше.
На днях журналисты Neowin наткнулись на любопытный патент, заявку на который американская корпорация подала ещё в апреле 2016 года. В описании речь идёт об особой системе приветствия, которая бы при выборе реплики во время обращения к пользователю руководствовалась целым рядом факторов. К примеру, если пользователь включает планшет утром в день своего рождения, система непременно поздравит его с праздником и пожелает чего-нибудь приятного. А вот если он попытается воспользоваться гаджетом вечером, то уже не услышит повторяющейся реплики — вместо этого система может поинтересоваться, как прошёл день.
Резонно предположить, что со временем Cortana обзаведётся поддержкой подобного алгоритма, и процесс общения с ней для многих станет более приятным и естественным. Сегодня услугами виртуальной секретарши могут воспользоваться пользователи операционных систем Windows, iOS, Android и Xbox OS.