В поиске Google появился конвертер цветов.
Поисковой движок Google известен тем, что помимо своей основной задачи он справляется со множеством других: начиная от поиска картинок и заканчивая конвертацией валют и переводами с одного языка на другой. Недавно в самом популярном поисковике в мире появилась ещё одна возможность — конвертер цветов, предназначенный, в первую очередь, для художников и дизайнеров.
Поиск Google теперь поддерживает работу с цветовыми моделями RGB и HEX, которые используются для хранения информации о цветах. Например, RGB-код (0, 0, 0) или HEX-код #000000 — это чёрный цвет. Комбинация каждого из этих чисел даёт определённый цвет.
Поэтому теперь через Google без каких-либо лишних инструментов можно найти код именно того оттенка, скажем, белого цвета, который нужен пользователю. Для этого достаточно ввести в поиске запрос «RGB в HEX»: сразу же появится простой конвертер цветов, позволяющий выбрать необходимый цвет. Инструмент также отображает коды других цветовых схем, включая CMYK.
Нововведение довольно простое, но оно может сберечь немало времени многим людям — особенно дизайнерам, веб-разработчикам и художникам, которым может понадобиться быстрая проверка цветовой гаммы. Для Google же это ещё один способ удержать пользователя на своём домене, вместо того, чтобы перенаправлять его на сторонние сайты.