Создатели LittleBigPlanet Vita рассказали о своей новой игре.
Шведская студия Tarsier Studios, работавшая над LittleBigPlanet для Vita, рассказала о своём новом проекте. Вполне возможно, что игра, анонсированная под рабочим названием Hunger, является как раз тем самым секретным проектом, о котором Sony говорила ещё в 2010-м году. Увы, мы пока не знаем, на каких платформах она выйдет. Но, скорее всего, это PlayStation 4 или Vita. Может быть, обе консоли сразу.
Hunger — это экшен от третьего лица, в котором большое внимание будет уделяться стелс-элементам и исследованию мира. В главной роли выступит 9-летняя девочка по-имени Сикс (Six, Шесть), которую похитили и заставили работать на подводном курорте для миллиардеров, носящем название «Утроба» (The Maw). Героине удаётся вырваться из плена. По пути домой ей предстоит встретиться со злом и узнать, какова цена счастья и насколько порочно устроено общество.
Что же, посыл более чем серьёзный. По сути, нас ждёт очень мощное приключение со злободневным социальным подтекстом. Проект уже многих впечатлил. А в рамках Nordic Game Program, финансирующей игры скандинавских разработчиков, Tarsier даже получила 500 000 датских крон (около 90 тысяч долларов).