Космическая стратегия Endless Space 2 появилась в раннем доступе Steam.
Сегодня в 20:00 по московскому времени глобальная космическая стратегия Endless Space 2 стала доступна для покупки в магазине Steam. Правда, пока проект распространяется по программе Steam Early Access, то есть игрокам доступна незаконченная версия.
Первоначально релиз планировался на лето этого года, но в конечном итоге выход игры пришлось перенести, поскольку разработчикам из Amplitude Studios потребовалось больше времени на доводку проекта. Как бы то ни было, сейчас он доступен в Steam, причём в двух вариантах: стандартном — за 1176 руб., и коллекционном (Digital Deluxe Edition), стоимостью 1500 руб. Последнее издание отличается дополнительными раскрасками кораблей, героями, загружаемым саундтреком и другими цифровыми бонусами.
В альфа-версии проекта доступно четыре из восьми фракций, каждая из которых обладает собственным стилем игры, деревом технологий, персонажами и сюжетными линиями. Часть функций в ранней версии отсутствует, а часть будет меняться по ходу разработки благодаря отзывам пользователей. Игрокам придётся исследовать галактику, изучать древние цивилизации, сражаться с другими фракциями, добывать ресурсы и развивать технологии. В общем, заниматься привычными для космических 4X-стратегий вещами.
Как долго игра будет оставаться в режиме раннего доступа, не уточняется. На данный момент проект доступен только в версии для операционной системы Windows, но если вспомнить опыт предыдущей части, можно не сомневаться, что со временем релиз состоится и на macOS.