Большинство российских школьников «живут» в Интернете.
Около половины российских школьников сидят в Интернете круглыми сутками. Об этом свидетельствуют данные опроса, проведённого антивирусной компанией ESET. Всего в нём приняло участие 1200 пользователей.
Участники опроса выбирали ответ на вопрос «Сколько времени школьники в вашей семье (братья, сестры или дети) проводят в Интернете в течение учебного года?». Оказалось, что большинство школьников буквально «живут» в Сети — 44 % респондентов сообщили, что дети в их семьях находятся онлайн почти круглосуточно. Днём они бороздят просторы Всемирной паутины со смартфонов, вечером — с домашних компьютеров или ноутбуков.
При этом лишь 33 % школьников соблюдают (или хотя бы пытаются) баланс между учёбой и интернет-сёрфингом: они выходят в Сеть после возвращения из школы, когда выучат уроки.
А вот ответ «никогда» выбрали только 4 % опрошенных — надо полагать, что в некоторых семьях Интернет всё ещё находится под запретом.
В январе детский омбудсмен Павел Астахов предложил запретить школьникам во время обучения использовать личные гаджеты с выходом в Интернет. «Постоянно присутствуют электронные гаджеты, телефоны, которые есть у всех, планшеты. Предлагается в договор об оказании образовательных услуг ввести положение, предусматривающее запрет на использование личных средств связи с выходом в сеть Интернет», — заявлял он. Тогда омбудсмена поддержал член комитета Совфеда по науке, образованию и культуре Геннадий Савинов