Объявлены системные требования Forza Horizon 3.
Разработчики из студии Playground Games опубликовали системные требования гоночной игры Forza Horizon 3. Правда, они почему-то ограничились только рекомендуемой конфигурацией.
Вот что вам понадобится для комфортной игры с разрешением 1920x1080:
операционная система: Windows 10 Anniversary Edition 14393.101 (64-битная);
процессор: Intel Core i7-3820 с частотой 3,6 ГГц;
видеокарта: NVIDIA GeForce GTX 970/NVIDIA GeForce GTX 1060 или аналогичные AMD R9 290X/AMD RX 480;
видеопамять: 4 Гбайт;
ОЗУ: 12 Гбайт;
свободное место на жёстком диске: 55 Гбайт.
«От базовых опций, таких как полноэкранная картинка, вертикальная синхронизация и выбор разрешения, до более сложных настроек вроде качества размытия движения, отражений, статической и динамической геометрии — мы даём пользователям Windows 10 полный контроль над качеством графики, с которым они хотят играть, — говорится в заявлении разработчиков. — Независимо от того, играете ли вы с рекомендованной конфигурацией или раздвигаете границы аппаратного обеспечения для достижения 4K-разрешения, у игроков Forza Horizon 3 будет максимум возможностей насладиться качеством игры».
Кроме системных требований, разработчики объявили, что все пользователи Xbox One, кто до релиза сыграет в Halo 5: Guardians или Halo: The Master Chief Collection, получат активационный код для загрузки уникального автомобиля — внедорожника Warthog из вселенной Halo.
Местом действия Forza Horizon 3 станет Австралия. Игра предложит «самый крупный парк автомобилей и самый масштабный открытый мир» в истории серии. Особое внимание уделят тюнингу внешнего вида машин, а также их узлов и агрегатов. Всего обещано свыше 350 автомобилей, кооперативная кампания на четверых и различные сетевые соревновательные режимы.
Но, пожалуй, главными изюминками станут кроссплатформенный мультиплеер между Xbox One и ПК, а также схема распространения Xbox Play Anywhere — купив игру, вы автоматически получите версии и для консоли, и для ПК (Windows 10). Проект поступит в продажу 27 сентября 2016 года.