Петиция против «пакета Яровой» собрала тысячи подписей.
На сайте «Российской общественной инициативы» идёт сбор подписей под петицией с требованием отменить так называемый «пакет Яровой» — набор поправок в законодательство, вызвавших большой резонанс в IT-сообществе.
Напомним, что «пакет Яровой» направлен на борьбу с терроризмом. В этих целях с 1 июля 2018 года операторы будут обязаны хранить данные о переписке и звонках пользователей в течение трёх лет, а интернет-ресурсы — в течение года. Кроме того, участникам рынка придётся в течение полугода хранить содержания переписки и разговоров, включая текстовую, голосовую информацию и видео.
На этой неделе предложенные антитеррористические меры утвердил президент Владимир Путин. Однако участники IT-рынка продолжают настаивать, что «пакет Яровой» весьма спорен, поскольку требует огромных денежных затрат на реализацию и может привести к банкротству многих интернет-компаний.
«Закон предписывает операторам связи и "организаторам распространения информации" (ими могут быть признаны любые сайты, реестр ведёт Роскомнадзор) хранить все данные, переданные пользователями. Это гигантский объём данных. Экспертная оценка затрат на постройку инфраструктуры — более чем пять триллионов рублей. Для сравнения, доходы федерального бюджета России в 2015 году составили 13,7 триллиона рублей. Также этот закон противоречит Конституции Российской Федерации и абсолютно бесполезен с технической точки зрения», — говорится в петиции на сайте «Российской общественной инициативы».
Авторы петиции требуют отменить закон. Под документом уже подписались около 13 тыс. россиян. Для рассмотрения решения на федеральном уровне необходимо собрать ещё 87 тыс. голосов. Поставить свою подпись можно здесь.