Продюсер нового фильма Mortal Kombat пообещал не торопиться со съёмками.
Продюсер Джеймс Ван (James Wan), известный благодаря участию в производстве фильмов «Заклятие», «Форсаж 7» и «Аквамен», рассказал ресурсу IGN, что работы над новой картиной по мотивам игровой вселенной Mortal Kombat продолжаются, но может пройти немало времени, пока публика увидит плоды этих трудов.
Кадр из фильма «Смертельная битва» 1995 года
«Фильм всё ещё готовится. Если говорить об этом проекте, то речь ведь идёт о действительно крутой вещи, которая мне нравилась и на которой я вырос. Даже если не говорить об играх, мне нравились фильмы такими, какими они были. Важно сделать всё правильно. Не хочу торопиться, поэтому сейчас мы тратим время, чтобы нащупать нужное направление. Думаю, это важнее, чем ринуться сломя голову в производство и выдать результат, который никому не придётся по душе», — отметил он.
Кадр из фильма «Смертельная битва 2: Истребление» 1997 года
Говоря о том, что его привлекло к идее фильма по Mortal Kombat, продюсер сказал: «Я люблю эти персонажи — они мне кажутся весьма колоритными. Это, по сути, переосмысление „Выхода Дракона“ 1973 года, последнего фильма с участием Брюса Ли. Mortal Kombat — это фэнтези-версия, игровая версия „Выхода Дракона“. Пойдя по такому пути, создателям игры удалось придумать необычных персонажей и крутой мир, который интересно исследовать. Это мифический, более масштабный мир, который находится над нашим, в другом измерении. Думаю, будет весело с этим работать — посмотрим, что получится».
Кадр из сериала «Смертельная битва: Наследие» 2011–2013 годов
Другими словами, ждать фильма в ближайшей перспективе не стоит, зато, учитывая интерес продюсера к теме, в итоге может получиться что-то действительно достойное. Хотя слова Джеймса Вана о том, что ему нравятся фильмы (включая, видимо, и второй, 1997 года), немного настораживают.