В Paragon появится робот Хруст.
Epic Games продолжает расширять список героев Paragon. На днях компания объявила, что в скором времени в MOBA-игру добавят робота Хруста. Трейлер, посвящённый этому персонажу, можно посмотреть ниже.
Разработчики позиционируют его как бойца ближнего боя с уникальной системой комбо. Последовательно используя способности этого героя, вы сможете создавать цепочки ударов и быстро снижать запас здоровья противника. Хруст обладает следующими способностями:
«Повтор» — Хруст ещё раз использует последнюю применённую способность, расширяя тем самым возможности для создания комбо. Это умение обладает двумя пассивными способностями: ускорение перезарядки активных навыков при нанесении основных атак и усиление каждого третьего умения;
«Вперед, Хруст!» — робот бросается вперёд и врезается в первого вставшего у него на пути героя противника, нанося ему урон. Усиленная версия способности протаскивает врагов всю дистанцию рывка;
«Хук левой» — герой бьёт с левой, нанося повышенный урон от размашистого удара. Усиленная версия способности наносит 100 % урона от основной атаки всем врагам в радиусе размашистого удара;
«Удар под дых» — Хруст наносит удар, замедляющий врагов. Усиленная версия способности подбрасывает врагов.
Сыграть за Хруста можно будет после выхода соответствующего обновления, релиз которого состоится в ближайший вторник, 15 ноября.