Вышло дополнение Star Wars Battlefront: Death Star.
Издательство Electronic Arts объявило о релизе нового скачиваемого дополнения к сетевому шутеру Star Wars Battlefront. DLC, получившее название Death Star, вышло 20 сентября для всех, у кого есть подписка Season Pass.
Вообще-то все дополнения можно приобрести и по отдельности, но сделать это можно лишь с двухнедельной задержкой, так что купить Death Star на общих основаниях можно будет только в начале октября. Если вы не хотите ждать, то можете купить Season Pass за 2999 рублей и получить доступ ко всем скачиваемым дополнениям, если же вы решите повременить и приобрести только новое DLC, то заплатить за него придётся 899 руб. (остальные дополнения стоят столько же).
Игроки получат доступ к пяти свежим сетевым картам, которые представят локации вблизи или на самой «Звезде Смерти», легендарной боевой станции из оригинальной кинотрилогии «Звёздные войны». Также появится режим Battle Station с трёхэтапными сражениями: во время первой фазы повстанцы пытаются взорвать имперский крейсер класса «Звёздный разрушитель», во второй фазе придётся штурмовать «Звезду Смерти» чтобы спасти дроида R2-D2, ну а третий, заключительный этап, заключается в уничтожении этой станции. Имперские войска, соответственно, должны помешать повстанцам. Помимо этого, игрокам достанутся новые виды оружия, транспорта, две карточки с умениями Star Cards, а также герои (в том числе Чубака).
Наконец, все пользователи, вне зависимости от того, покупают они дополнения или нет, получили новый патч, исправляющий баланс и устраняющий всевозможные ошибки из игры. Напомним, что Star Wars Battlefront разработана студией EA DICE и выпущена на Xbox One, PlayStation 4 и ПК в ноябре прошлого года.