Google позволила пользователям «колдовать» и исследовать волшебный Нью-Йорк.
Благодаря новому партнёрству Google и Warner Bros. Pictures, приуроченному к скорому выходу фильма «Фантастические твари и места их обитания» по одноимённой книге Джоан Роулинг (Joanne Rowling), теперь каждый может почувствовать себя волшебником. Владельцы устройств на базе Android с помощью голосовой команды «O'кей, Google» могут произносить такие «заклинания», как «Люмос» (включение фонарика), «Нокс» (отключение фонарика) и «Силенцио» (перевод смартфона в беззвучный режим).
С помощью Google Street View можно исследовать мир «Фантастических тварей и мест их обитания». Через сервис можно увидеть Нью-Йорк 1926 года таким, каким он будет показан в кинокартине — вместе с реальными современными достопримечательностями. Фанаты смогут посетить Магический конгресс Соединённых Штатов Америки; Национальный банк «Стин», в котором главный герой Ньют Саламандер (Newt Salamander) впервые повстречает Джейкоба Ковальски (Jacob Kowalski); подземный паб «Слепая свинья»; а также волшебные апартаменты Тины и Куини Голдстейн (Tina and Queenie Goldstein), двух ключевых персонажей фильма.
Также с помощью шлема виртуальной реальности Daydream View, который поступит в продажу в ноябре, можно будет исследовать волшебный чемодан Ньюта, в котором найдётся всё для произнесения заклинаний, решения головоломок и поиска пропавших зверей.
Наконец, скоро в мессенджере Google Allo станет доступен эксклюзивный набор стикеров. Чтобы открыть для себя волшебный мир «Фантастических тварей», достаточно пройти по этой ссылке.
Фильм выходит на больших экранах 17 ноября. Главные роли в нём сыграли Эдди Редмейн (Eddie Redmayne), Колин Фаррелл (Colin Farrell), Эзра Миллер (Ezra Miller), Кэтрин Уотерстон (Katherine Waterston) и многие другие. «колдовать»