Сбербанк предложил бесплатную страховку игрокам Pokemon Go.
Сбербанк подготовил несколько специальных предложений для любителей набирающей популярность игры для мобильных устройств Pokemon Go. Начиная с 18 июля игроки Pokemon Go смогут получить бесплатную страховку в страховой организации «Сбербанк страхование жизни».
Чтобы стать владельцем страхового полиса, необходимо зайти на сайт организации и оставить заявку с указанием своих данных и никнейма в Pokemon Go. «„Сбербанк страхование жизни“ даёт тебе возможность абсолютно бесплатно активировать страховку от травм при ловле покемонов! Оставь заявку на страховку прямо сейчас, и через пару дней мы пришлём тебе на е-мейл твой страховой сертификат!», — сообщается на сайте организации.
Игроков предупреждают, что страховая защита распространяется только на случаи, которые произошли непосредственно в момент ловли покемона.
«Если ты получил травму, пожалуйста, сразу сфотографируйся в месте, где это произошло, и сохрани фотографию, она может пригодиться для получения страховой выплаты», — говорится в инструкции игроку Pokemon Go.
«Мы как крупнейшая компания страхования жизни в России чувствуем свою ответственность за участников набирающей огромную популярность игры Pokemon Go. С учетом того, что из некоторых стран мира приходят сообщения о травмах, полученных во время ловли покемонов, мы разработали специальный продукт, который будет бесплатным для игроков. Для нас также важно, что данный проект поможет повышению финансовой грамотности населения: молодое поколение сможет в игровой форме познакомиться с таким финансовым инструментом, как страхование», — заявил генеральный директор ООО СК «Сбербанк страхование жизни» Максим Чернин.