Google представила приложение для видеозвонков Duo.
Google утверждает, что, по её данным, почти половина пользователей старше 18 лет никогда не совершала видеозвонков с мобильных устройств. Причиной тому, уверена компания, является далёкое от совершенства ПО. Поэтому Google выпустила собственное приложение Google Duo для Android и iOS.
В первую очередь стоит отметить, что новинка располагает простым и понятным интерфейсом и не требует отдельного аккаунта: учётная запись привязывается к номеру телефона, а список друзей представлен контактами из телефонной книги смартфона. Google обещает, что Duo будет отлично работать даже при медленном интернет-соединении, причём приложение, убеждают разработчики, может реагировать на изменения: если вдруг скорость упадёт, Duo плавно снизит качество изображения. Кроме того, в нём реализована возможность автоматического переключения между Wi-Fi и мобильным Интернетом без прерывания видеозвонка.
Отличительной же чертой Google Duo, пожалуй, является функция Knock Knock («Тук-Тук»), позволяющая увидеть вызывающего ещё  до ответа на звонок. Благодаря этому пользователи смогут заранее оценить, с какой целью им звонят, и настроиться на нужную волну. Или решить не брать в этот раз трубку. К слову, приложение поддерживает end-to-end шифрование.