Quake Champions не будет использовать движок id Tech 6.
Когда сетевой шутер Quake Champions был только анонсирован, все решили, что его сердцем станет новейший игровой движок id Software — id Tech 6. Что ж, всё оказалось не совсем так: в игре будут присутствовать лишь отдельные его элементы.
Директор разработки шутера DOOM Марти Стрэттон (Marty Stratton) заявил, что в основу Quake Champions ляжет гибридный движок id Tech/Saber. Это наложит некоторые ограничения на использование API Vulkan, отлично зарекомендовавшего себя в случае с DOOM. «Мы добились большого успеха с Vulkan и DOOM, так что Роберт Даффи (Robert Duffy), наш главный директор по технологиям, сразу заявил: “Хорошо, ребята, это уже сработало и нам нужно сделать то же самое с Quake”, — рассказывает Марти Стрэттон. — Но пока мы лишь рассматриваем это предложение, поскольку Quake Champions содержит часть id Tech и часть технологии Saber. Это не движок id Tech 6. Будь всё иначе, мы бы с лёгкостью интегрировали упомянутый API».
Напомним, что шутер выйдет на ПК в 2017 году. Приоритет отдаётся не топовой картинке, а высокой производительности на максимально возможном спектре конфигураций. Разработчики намерены добиться стабильных 120 кадров/с.
«Конечно, мы рассматриваем возможность использования Vulkan, но в данный момент я не могу подтвердить этого, а также мы очень надеемся, что вам не придётся сильно обновлять ваш ПК, — заявил руководитель id Software Тим Уиллитс (Tim Willits). — Для нас в Quake Champions главное — скорость. Мы хотим работать на 120 Гц, и мы хотим, чтобы вы быстро бегали по уровням. Наша команда тестирует игру на GTX 1080 — это действительно быстрая видеокарта, но также мы хотим привлечь максимум игроков, так что не можем делать проект слишком требовательным к “железу”».