Цензуру в Интернете поддерживают более половины россиян.
«Левада-центр» выяснил, насколько россияне доверяют средствам массовой информации и как относятся к цензуре во Всемирной сети.
Около половины наших соотечественников, как оказалось, полагают, что в обозримом будущем Интернет не заменит газеты, радио и телевидение. Противоположного мнения придерживаются примерно 40 % опрошенных.
Приблизительно 35 % респондентов признались, что при просмотре телепередач, прослушивании радио и чтении газет у них часто складывается впечатление, что их обманывают и дают заведомо ложную информацию.
На вопрос «Доверяете ли вы информации о событиях в стране, которая распространяется в Интернете?» около 8 % опрошенных ответили «В полной мере». Ещё 29 % выбрали вариант «В значительной мере», приблизительно 36 % — вариант «Лишь отчасти».
Исследование также показало, что 60 % россиян в целом поддерживают цензуру в Интернете в виде запрещения доступа к отдельным сайтам и материалам. Ещё четверть опрошенных считают, что необходимости в таких мерах нет.