Альфа-версия карточной игры Fable Fortune станет доступна донорам на Kickstarter.
Kickstarter-кампания карточной игры Fable Fortune началась в конце мая, а уже сегодня все пожертвовавшие ?100 и более смогут опробовать её раннюю версию. Пользователям отправят её в виде ключа для Steam.
Студия Flaming Fowl, состоящая из бывших сотрудников закрывшейся Lionhead, просит у аудитории ?250 тыс. На момент написания новости игроки пожертвовали лишь ?49 тыс., с до конца кампании осталось 20 дней. Вполне вероятно, что доступ к альфа-версии дают именно из-за беспокойства по поводу возможного провала сборов.
«Всю последнюю неделю мы прислушивались к вашим отзывам и читали комментарии, — пишут создатели. — Многие поклонники Fable поддерживают нас, а собранная нами группа любителей карточных игр видела, насколько сильно Fable Fortune отличается от других проектов того же жанра. Это глубокая и инновационная карточная игра, предлагающая много уникальных возможностей».
«Но для успеха этого недостаточно. Нам необходимо, чтобы большее количество пользователей могло оценить наш проект, играя в него или смотря трансляции», — добавляют авторы. Fable Fortune, напомним, будет распространяться по условно-бесплатной модели, а выйдет в конце 2017 года на PC и Xbox One.