E3 2016: Gears of War 4 выйдет на PC одновременно с Xbox One.
Microsoft анонсировала программу Xbox Play Anywhere, суть которой заключается в том, что при покупке игры для Xbox One пользователь бесплатно получает копию для Windows 10, и наоборот. Это будет актуально в том числе для Gears of War 4.
Купив экшен на одной из платформ, игроки получат доступ к обеим версиям, прогресс между которыми можно будет переносить в любой момент. Вдобавок игра предложит кроссплатформенный онлайн — владельцы Xbox One смогут проходить кампанию и кооперативные миссии с обладателями PC на базе Windows 10. Касается ли это соревновательного мультиплеера, Microsoft не уточняла.
Gears of War 4 выйдет 11 октября на PC и Xbox One. Проект расскажет историю сына Маркуса Феникса — протагониста прошлых частей серии. «Поклонники могут рассчитывать на мрачную и захватывающую атмосферу, как в оригинале, ощутимую эволюцию знакомого игрового процесса и зрелищную кампанию вместе с определяющим жанр мультиплеером. Все это выглядит потрясающе благодаря движку Unreal Engine 4», — говорили создатели в апреле.