Слухи: следующие части Gears of War и Halo выйдут на PC.
Несмотря на многочисленные слухи и намёки разработчиков, планов на выпуск PC-версии Halo 5: Guardians у Microsoft по-прежнему нет. Тем не менее компания, возможно, будет выпускать на этой платформе новые игры этой серии, а также будущие Gears of War. Об этом неназванные источники сообщили журналистам портала Kotaku.
Halo 5: Guardians
Как рассказали информаторы, выпуск новых игр названных серий станет частью проекта по объединению Xbox One и устройств на базе Windows в единую среду, имеющего кодовое название Project Helix. О намерении выпускать игры своих ключевых серий и на Xbox One, и на PC, но только для Windows 10, издатель заявил ещё в январе 2015 года. Активно переносить игры для своей консоли восьмого поколения на «персоналки» компания, однако же, начала ещё в 2014 году: с тех пор на компьютерах стали доступны некогда являвшиеся эксклюзивами Dead Rising 3, Ryse: Son of Rome и Rise of the Tomb Raider. На PC должна была выйти недавно отменённая Fable Legends, а Quantum Break, позиционировавшаяся как игра только для Xbox One, в итоге появилась на обеих платформах.
1 марта 2016 года на PC вышла Gears of War: Ultimate Edition, ставшая первым релизом для этой платформы в серии начиная с 2007 года, когда была выпущена оригинальная игра. Несмотря на то, что Gears of War 2, Gears of War 3 и Gears of War: Judgment остаются эксклюзивами Xbox 360, на компьютерах, по слухам, появится Gears of War 4. Как и все последние игры Microsoft для Xbox One и PC, она, скорее всего, будет доступна только пользователям Windows 10.
Halo 5: Guardians
Что касается Halo, то игры её основной серии не выходили на PC с 2007 года, когда состоялся релиз Halo 2. Как бы то ни было, на этой платформе были изданы несколько ответвлений: в апреле 2014 года в Steam был выпущен Halo: Spartan Assault — шутер с «птичьим» видом, разработанный 343 Industries совместно с Vanguard Games, — а спустя год PC-игроки получили аркадный шутер Halo: Spartan Strike. В этом месяце разработчики объявили о намерении выпустить редактор карт Halo Forge для Halo 5: Guardians на PC, чем спровоцировали новые слухи о возможности появления игры на этой платформе. Впрочем, вскоре после этого сотрудники 343 Industries опровергли эти домыслы.
На PC могут появиться и такие ожидаемые эксклюзивы Xbox One, как Scalebound и Crackdown 3. Об этом руководитель подразделения Xbox Фил Спенсер (Phil Spencer) заявил ещё в августе прошлого года.
Gears of War 4
Также Kotaku удалось узнать, что в ближайшие годы Microsoft выпустит как минимум две новые модели Xbox One. Компактная (на 40 % меньше) и более дешёвая версия с новым контроллером появится в этом году, а вторая, более мощная Scorpio, последует в конце 2017-го. Новыми деталями эти слухи обзавелись стараниями Polygon: как сообщил портал, Scorpio будет в четыре раза мощнее стандартной версии (5–6 терафлопс против 1,32 терафлопс) и будет поддерживать разрешение 4К и очки виртуальной реальности Oculus Rift. Анонс более производительной версии должен прозвучать в июне на выставке Е3 2016.