Apple поможет зарегистрироваться в базе доноров органов.
Apple попытается помочь решить одну из серьёзнейших проблем современности — нехватку доноров органов. Только в США своей очереди на пересадку ожидают более 120 тысяч человек. Каждый день около 22 человек умирают, так и не дождавшись. Сама Apple с этой бедой хорошо знакома — в 2009 году Стиву Джобсу (Steve Jobs) пришлось в течение долгих месяцев ждать трансплантации печени. Компания рассчитывает на то, что ситуация может измениться, если ей удастся привлечь к ней внимание своих многочисленных пользователей и дать им лёгкий и удобный способ регистрации в базе доноров.
С этой целью Apple собирается внедрить новую функцию в приложении «Здоровье», предустановленном на всех iPhone. После обновления владельцам смартфонов на базе iOS 10 нужно будет всего лишь нажать на кнопку, чтобы попасть в национальную базу доноров. Разумеется, приложение также поможет всем заинтересованным получить необходимую информацию. Известно, что функция станет доступна этой осенью с выходом свежей версии операционной системы. Вот только воспользоваться ей смогут исключительно пользователи из США.