Нового героя Пендлса добавят в Battleborn в ближайшие дни.
Gearbox Software поделилась несколькими новостями о будущем Battleborn. В частности, разработчики рассказали о новом персонаже, дополнительных картах и нововведениях в интерфейсе.
Новый герой, которого зовут Пендлс (Pendles), появится в проекте 28 июля, но только для обладателей сезонного абонемента Battleborn. Обычные владельцы MOBA-шутера смогут приобрести его за 47 500 внутриигровых кредитов с 4 августа.
Пендлс — «змееподобный ассасин», вооружённый двумя камами с острыми лезвиями. «Пендлс обожает незаметно подбираться к противникам, отравлять их и потрошить своих жертв так, что они даже не успевают понять, кто их убил, — говорят создатели. — Это второй из пяти дополнительных героев Battleborn, а о третьем мы расскажем 28 июля».
В ближайшее время увеличится количество не только героев, но и карт. Локации Monuments, Outskirts и Snowblind будут доступны во всех трёх имеющихся режимах, и увидеть их изображения можно на официальном сайте игры. Когда именно их ожидать, пока не сообщается.
Наконец, скоро в Battleborn добавят новые возможности для организации трансляций. Зрители смогут наблюдать за матчами, располагая камеру где угодно, либо летая над картой. При желании удастся просмотреть весь бой с видом из глаз одного из участников.