Слухи: бета-тест Battlefield 1 начнётся вскоре после Gamescom 2016.
В настоящее время студия DICE проводит закрытое альфа-тестирование шутера Battlefield 1, доступ к которому имеют очень немногие. Поклонникам серии остаётся ждать закрытой «беты», о которой разработчики пока ничего не сообщают. Однако кое-что всё же удалось узнать: менеджер по связям с общественностью  Себастьян Мориц (Sebastian Moritz), ответственный за работу с сообществом Battlefield в Германии, намекнул, что испытание пройдёт вскоре после выставки Gamescom 2016.
Стоит оговориться, что Electronic Arts эту информацию пока не прокомментировала, поэтому относиться к ней стоит с осторожностью. Сведения о примерных сроках проведения «беты» опубликовал пользователь Reddit под ником jumperjumpzz. По его словам, Мориц «намекнул» на то, что тестирование начнётся вскоре после главной европейской игровой выставки, во время трансляции на Twitch-канале CmdKrieger. Беседа велась на немецком языке. У одного из читателей возникли сомнения в том, что Мориц сказал во время стрима то, что приписывает ему автор темы. Последний отказался уточнить, на какой минуте в ролике прозвучала эта информация, и напоследок написал: «Хотите — верьте, хотите — нет».
Если DICE и правда запланировала «бету» на это время, то она, скорее всего, стартует в конце августа или начале сентября. Gamescom 2016, напомним, будет проводиться с 17 по 21 августа. Скорее всего, в плане контента бета-версия не будет значительно отличаться от «альфы», подробности которой появились в Сети ещё в конце июня. Протестировавшие её журналисты Eurogamer убедились, что эта версия отлично оптимизирована и впечатляюще выглядит на любых графических настройках.
По словам jumperjumpzz, в интервью Мориц также сообщил, что участники программы Battlefield Insider получат ранний доступ к бета-тесту. Они смогут начать играть за три дня до остальных. Чтобы стать участником Battlefield Insider, достаточно подписаться на новостную рассылку на официальном сайте серии.
Кроме того, менеджер по связям с общественностью якобы также подтвердил, что в Battlefield 1 будет режим Rush. Этот режим присутствовал в Battlefield: Bad Company, Battlefield: Bad Company 2, Battlefield 3 и Battlefield 4. В нём пользователи делятся на атакующих, имеющих ограниченное число воскрешений, и защитников с бесконечной возможностью возрождаться. Цель заключается в том, чтобы уничтожить золотые ящики (в Battlefield: Bad Company) или станции M-COM (в более поздних играх) при помощи взрывчатки.
Battlefield 1 поступит в продажу во всех странах мира 21 октября 2016 года в версиях для PC, PlayStation 4 и Xbox One. Покупатели Amazon UK назвали шутер второй среди самых ожидаемых игр года, поставив её следом за No Man's Sky.