Full Fact собирается оптимизировать фактологическую проверку новостей.
В последнее время поддельные или неточные новости стали настоящем бичом мировых СМИ. Желая противостоять этому и улучшить точность сообщения информации, неприбыльная организация Full Fact пытается автоматизировать фактологическую проверку материалов. В настоящее время работы сконцентрированы на проверке достоверности слов членов парламента Соединённого королевства во время выступлений, а также заявлений торговых групп через печать, онлайн-ресурсы и широковещательные каналы, но в будущем организация собирается расширить свою деятельность, как минимум, на США.
Сотрудники Full Fact будут продолжать проверять те или иные утверждения даже после публикации своего первоначального сообщения, внося в него по мере необходимости корректировки и опровержения со стороны источников. Конечно, ключевую роль в этом деле играют люди: порой, чтобы понять достоверность факта, необходимо собственное суждение и понимание контекста.
Есть масса типов утверждений, которые могут относительно просто проверяться автоматикой на основе статистического анализа по аналогии с проверкой правописания сегодня, хотя ранее эта работа требовала участия человека. Но некоторые утверждения будут всегда требовать человеческого суждения: например, когда речь идёт о приемлемости и взвешенности выражения эмоций или методах анализа, применяемых для заключения о преступлении.
Ключевая задача — дать журналистам инструменты, позволяющие понять степень достоверности заявлений. Имея такой инструмент на руках, журналист, например, может быстро отреагировать на неточность в словах политика, задать актуальный вопрос и не распространять неточные данные. Но Full Fact также собирается информировать читателей о потенциальном уровне достоверности материалов.
В настоящее время разрабатываются мобильные и веб-приложения, причём одним из вкладчиков является Google Digital News Initiative (GDNI), которая вложила в проект 50 тысяч евро. Стоит добавить, что во избежание конфликта интересов Full Fact ограничила максимальный размер вклада отдельных компаний на уровне 15 %.