В трейлере к запуску ReCore отец наставляет дочь на битву с роботами.
13 сентября состоится запуск ReCore для Xbox One и Windows 10 — приключенческой игры, черпающей вдохновение в классических Metroid Prime и Mega Man. При этом речь идёт об игре с современной графикой, собственной механикой, историей в постапокалиптическом мире и интересным главным персонажем.
Игрокам предстоит играть за девушку Джоуль Адамс, одну из последних выживших людей на планете Far Eden (букв. — «Далёкий Рай»). Она облачена в экзоскелет, умеет быстро передвигаться, стремительно атаковать, вооружена винтовкой и крюком. По ходу игры предстоит использовать различные способности её помощников — роботов-компаньонов, и расправляться с многочисленными врагами и боссами (по-видимому, тоже исключительно роботами).
Помимо прочих, созданием ReCore занимается бывший продюсер серии Mega Man Кейдзи Инафуне (Keiji Inafune). В новом трейлере демонстрируется яркая графика игры, её пустынный мир, некоторые враги и союзники, а также немного приоткрывается сюжет. В ролике девушка везде встречает опасных врагов и остатки практически погибшей человеческой цивилизации.
В трейлере слышится закадровый голос отца главной героини, который, очевидно, и позаботился, чтобы у неё были роботы-союзники и необходимые для победы над злобными машинами навыки. Среди прочего он говорит, что путь для Джоуль Адамс не будет простым, но если она помнит уроки, то выживет — если кому-то и под силу преодолеть все предстоящие трудности, то именно ей.