Ретро-платформер Owlboy обзавёлся датой релиза спустя 9 лет разработки.
Независимая студия D-Pad определилась с датой выхода своей приключенческой игры с элементами платформера Owlboy, над которой работает уже больше девяти лет. Игра, выдержанная в 16-битной стилистике, будет выпущена 1 ноября 2016 года на PC (Windows). Она будет доступна в магазинах Steam, GOG (409 руб.) и Humble Store. На Indiebox также предлагается физическая версия игры за $29,99 с руководством, саундтреком и иллюстрацией.
Owlboy является платформером лишь отчасти, поскольку игроки управляют летающим героем, способным передвигаться по уровням, не касаясь земли. Игра рассказывает историю немого мальчика-совы Отуса (Otus), жизнь которого переворачивается после нападения на совиное сообщество воздушных пиратов. Ему предстоит отправиться в путешествие по большому открытому миру. Играть можно будет как в одиночку, так и в компании друзей, управляющих компаньонами, наделёнными уникальными способностями и имеющими свою предысторию.
Разработчики называют игру «признанием в любви пиксель-арту», адресованному новому поколению. По словам журналиста Kotaku Люка Планкетта (Luke Plunkett), Owlboy выглядит так, как если бы The Legend of Zelda: The Wind Waker вышла на Sega Genesis.
Для комфортной игры в Owlboy будет достаточно PC, оснащённого 1 Гбайт оперативной памяти, двухъядерным процессором и видеокартой с поддержкой Pixelshader 3.0 и DirectX 9. Игра займёт на жёстком диске 600 Мбайт.
Идея создания Owlboy пришла в голову Саймону Андерсену (Simon Andersen) в 2007 году после раздумий о том, как можно показать на примере игры преимущества двухмерной графики перед трёхмерной. Вместе с Адрианом Бауэром (Adrian Bauer), Джонатаном Гиром (Jonathan Geer) и Блейком Эдвардсом (Blake Edwards) он создал прототип игры. Из-за того, что в то время команда работала над ролевой игрой Project Rhapsody, разработка Owlboy продвигалась медленно. Вскоре к коллективу присоединились Джо-Реми Мэдсен (Jo-Remi Madsen) и Хенрик Андерсен (Henrik Andersen). В 2013 году, после выпуска шутера Savant — Ascent, студия сосредоточилась на создании Owlboy.
Owlboy
‹
›
За девять лет разработки Owlboy успела получить ряд престижных наград. В 2010 году проект был номинирован на приз Independent Games Festival (IGF) в категории «Превосходство в художественном дизайне» (Excellence in Visual Arts), который уступил платформеру Limbo от PlayDead. В том же году игра была названа лучшим проектом года по версии Norwegian Game Awards. Также Owlboy оказалась в числе лучших игр, отобранных жюри GDC Best in Play на Game Developers Conference 2015.
Студия D-Pad состоит из пяти человек. Она зарегистрирована в Бергене, но её сотрудники находятся не только в Норвегии, но и в США и Канаде. «Мы вдохновляемся старыми видеоиграми, на которых выросли, и хотим создавать игры, наполненные очарованием и интерактивностью классики тех лет», — говорят они. Сейчас D-Pad также работает над мультиплеерной игрой о викингах Vikings on Trampolines, которую планируется выпустить после Owlboy.