«Яндекс» рассказал о самых распространённых угрозах для компьютеров и гаджетов.
Компания «Яндекс» обнародовала результаты исследования, в ходе которого изучалась распространённость различных типов киберугроз для персональных компьютеров и мобильных устройств.
Обнародованные данные базируются на статистике «Яндекс.Браузера», который умеет предупреждать пользователей об опасностях в Интернете. Оказалось, что сообщения об угрозах в Сети хотя бы раз в месяц видят 12 % ПК-пользователей и 13 % владельцев смартфонов и планшетов.
Самая распространённая угроза на персональных компьютерах — нежелательные программы. С сайтами, которые распространяют такое ПО, ежемесячно сталкиваются 6,3 % пользователей.
Далее в рейтинге наиболее распространённых ПК-угроз следуют SMS-мошенничество, опасные сайты и веб-страницы с платными мобильными подписками.
В мобильном сегменте на первом месте находятся уже упомянутые платные мобильные подписки. Причём пользователи iPad сталкиваются с ними в три раза реже, чем обладатели устройств на Android, и в два раза реже, чем пользователи iPhone. Зато на iPad люди в два раза чаще видят предупреждения о сайтах с нежелательными программами.
Любопытно, что многие пользователи попросту игнорируют предупреждения об угрозе. Так поступают 29 % пользователей на компьютерах и 6 % пользователей на мобильных устройствах. Мужчины игнорируют предупреждения чаще женщин, молодые пользователи — чаще, чем люди среднего возраста.