Dead Rising 4 может выйти 6 декабря.
После анонса зомби-экшена Dead Rising 4 на E3 2016, компания Microsoft случайна раскрыла точную дату его релиза.
Разместив в Сети страничку с описанием продукта, корпорация ненароком вписала туда и дату выхода — 6 декабря 2016 года, — хотя официального заявления по этому поводу сделано ещё не было. Довольно оперативно ошибку заметили и исправили, но дата релиза уже успела стать достоянием общественности. Сейчас вместо конкретного числа на сайте Xbox Store размещены общие фразы: «Скоро в продаже» и «Станет доступна на праздники» (подразумевается католическое Рождество 2016-го). Получить комментарии от Microsoft пока не удалось: компания не стала ни подтверждать, ни опровергать информацию.
Новинка поведает историю, разворачивающуюся через 16 лет после событий, произошедших в оригинальной игре. Снова главным героем станет Фрэнк Уэст (Frank West), которому опять придётся сражаться с зомби. Вернувшись в Колорадо, герой встретит новые разновидности неупокоенных, успевших серьёзно мутировать за прошедшее время и ставших в разы опаснее. Вашими противниками станут инфицированные ожившие мертвецы, «на глазах превращающиеся в безумно быстрых и свирепых монстров».
Как всегда, на выбор будут предложены разные виды транспорта, обширный набор оружия и система крафтинга, позволяющая создавать собственные уникальные орудия уничтожения оживших мертвецов. Впрочем, главной изюминкой четвёртой части можно назвать кооперативный режим, позволяющий проходить миссии вчетвером. Релиз состоится на Xbox One и ПК (только на Windows 10).