Первый Dead Rising выйдет на ПК и Xbox One.
Накануне появились слухи о возможном переносе первой части экшена Dead Rising на PlayStation 4. Сейчас поступило официальное подтверждение от компании Capcom, причём было объявлено, что в список платформ включена не только упомянутая консоль, но также ПК и приставка Xbox One.
Как только появились первые намёки на грядущий релиз, пресса обратилась к издательству за разъяснениями, и наконец был получен соответствующий комментарий. «Capcom перенесёт Dead Rising на Xbox One, PS4 и ПК, и кроме того, Dead Rising 2 и Dead Rising 2: Off the Record появятся на консолях Xbox One и PS4, — сообщил спикер компании. — В ближайшее время у нас будет больше новостей, чтобы поделиться с вами».
Как видите, оказалось, что нас ждёт не только ремейк оригинального Dead Rising, но и адаптация второй части для текущего поколения консолей. Увы, в этом случае ПК упомянут не был, но, возможно, эту версию также анонсируют чуть позже. Даты релизов обеих ремейков также озвучат в ближайшие недели.
Напомним, что оригинальная Dead Rising до сих пор остаётся эксклюзивом Xbox 360 — игра не выходила ни на PlayStation 3, ни на персональных компьютерах. Сюжет повествует о Фрэнке Уэсте, фотожурналисте, решившим расследовать причину закрытия городка Уилламет в Колорадо в 60 милях к северу от Денвера войсками Национальной Гвардии. Оказалось, что почти все там превратились в зомби и нашему герою приходится искать путь к спасению.