Подтверждение аккаунта в Twitter теперь доступно каждому.
В сервис микроблогов Twitter подтвердить свой аккаунт теперь может каждый — ранее эта возможность была доступна лишь отдельным пользователям вроде знаменитостей и публичных фигур, а также организациям. Подтверждённый аккаунт обозначается синим значком с изображённой на нём белой галочкой.
Аккаунты по-прежнему необходимо подтверждать вручную — автоматически процесс осуществляться не будет, поскольку по-прежнему приоритет будет отдаваться определённым группам пользователей. Twitter заявила, что в первую очередь будет подтверждать аккаунты пользователей, тем или иным образом связанных с музыкой, актёрским мастерством, модой, правительством, политикой, религией, журналистикой, медиа, спортом, бизнесом и другими областями, привлекающими наибольший интерес людей. Другим словами, подтверждение аккаунта будет доступно тем, чьим профилем может быть заинтересована общественность.
Для того чтобы подтвердить свой аккаунт в Twitter, нужно иметь подтверждённые телефонный номер и адрес электронной почты, заполненные биографию и данные о дате рождения, фотографию профиля и картинку в верхней части страницы и ссылку на веб-сайт. Более того, в настройках безопасности необходимо включить публичные твиты.
По словам Тины Бхатнагар (Tina Bhatnagar), вице-президента Twitter по обслуживанию пользователей, компания хочет, чтобы в сервисе стало ещё проще находить авторов контента и значимых для общественности людей. В то же время, так Twitter борется с различного рода притеснениями и оскорблениями в Сети.