Анонсирован приключенческий триллер Orwell.
Большинство людей уже давно смирилось с тем, что их персональные данные постоянно собираются корпорациями и правительственными организациями. Но как они потом распоряжаются этой информацией? Немецкая Osmotic Studios берётся ответить на этот вопрос с игрой Orwell.
Анонсированный проект является «повествовательным приключенческим триллером, поднимающим этические вопросы повсеместного распространения личной информации и степени её приватности». Став членом секретной организации, игроку с помощью уникального приложения для глубокого анализа данных, названном Orwell, предстоит докопаться до правды о некоей террористической атаке. «Большой брат пришёл, и это — вы», — говорят разработчики. Упомянутое ПО предоставляет доступ к персональной переписке и файлам любых вероятных подозреваемых, и только от игрока зависит анализ полученных результатов: придётся самостоятельно решать, что относится к расследованию, а что нет.
Изюминкой проекта называется неоднозначность и двусмысленность информации, которую будем находить. Подчас, не зная контекста, игрок может сделать ложные выводы или упустить нечто важное. «Действуя как беспристрастный аналитик, игрок должен будет выбрать, какую информацию предоставлять службе безопасности, а какую нет, — говорится в анонсе. — Этот выбор будет иметь последствия для персонажей, повлияет на исход истории и то, как она будет развиваться на пути к драматической развязке».
В качестве цифровой дистрибьюторской площадки выбрана система Steam (о других магазинах информации пока нет), где уже заведена соответствующая страничка. Предварительный заказ ещё не открыт и цена не объявлена. Ориентировочная дата релиза — конец 2016 года.