Почти половина компаний пострадала от вирусов-вымогателей за последний год.
Согласно исследованию, в рамках которого было опрошено более 500 компаний в США, Великобритании, Франции и Германии, за последние 12 месяцев 48 % предприятий стали жертвами вирусов-вымогателей, причём 81 % из них пострадал от трёх или более атак. Исследование провела компания по обеспечению безопасности SentinelOne, которая отметила, что чаще всего такие атаки затрагивают информацию о работниках (42 %), финансовые данные (41 %) и информацию о клиентах (40 %).
Респонденты отметили, что наиболее вероятными мотивами злоумышленников являются финансовое вымогательство (54 %), подрыв работы компаний (47 %) и кибершпионаж (42 %). В 81 % случаев опрошенные заявляли, что хакерам удавалось получить доступ к сетям организаций посредством фишинга через электронную почту или социальные сети. Половина из них сказала, что злоумышленники могли получить доступ к данным компаний из-за того, что работники переходили по распространяемым ссылкам на заражённые сайты, в то время как 40 % заверили, что атаки удавалось осуществить благодаря заражению сетей с помощью ботнетов.
Впрочем, в 94 % случаев атаки с использованием вирусов-вымогателей повлияли на оптимизацию систем безопасности организаций. 67 % компаний увеличили затраты на IT-безопасность, в то время как 52 % из них сообщили о небольшом ослаблении своих стратегий по обеспечению безопасности из-за того, что ранее их системы были чересчур защищёнными.
«Эти результаты указывают на существенный сдвиг для вирусов-вымогателей — это больше не просто инструменты для киберпреступлений, но теперь также и инструменты для кибертерроризма и шпионажа, — заявил Тони Рован (Tony Rowan), старший консультант по вопросам безопасности в SentinelOne. — Хакеры получают доступ к чувствительным данным посредством обмана пользователей, и это проблема, от которой нельзя избавиться с помощью усиленной защиты и обучения. Безопасность находится в стадии кризиса, и как клиенты, так и поставщики должны поспособствовать изменениям. Существует срочная необходимость в новом поколении технологий обеспечения безопасности, которые смогут обнаруживать, адаптировать и останавливать распространение новых угроз по мере их появления».