Видео: Microsoft представила Paint 3D, крупнейшее обновление классического ПО.
На мероприятии 26 октября в Нью-Йорке, как и сообщалось в утечках, Microsoft представила принципиально переработанную и модернизированную версию Paint для Windows 10, которая существенно упрощает процесс работы с 3D и создания объёмных моделей. Пользователи могут делать фотографии и быстро превращать их части в 3D-объекты, или преобразовывать векторные 2D-объекты в 3D-изображения.
Важно добавить, что все 2D-кисти, карандаши и ластики прекрасно работают с 3D-объектами. Также есть возможность с помощью особого инструмента-штампа превращать 2D-изображения в 3D: как видно, Microsoft действительно хочет появления более многомерных и массовых творений. Кстати, созданные модели можно отправить на 3D-принтер, чтобы получить реальное изделие. В ролике также сообщается о возможности осуществить 3D-сканирование для импорта копий реальных 3D-объектов в Paint.
В приложении доступно и сообщество, акцент в котором пока делается на Minecraft. Люди могут экспортировать свои творения из игры и затем работать с ними в Paint, точно так же отправляя их на 3D-печать. Новая версия Paint доступна для скачивания и установки бесплатно всем владельцам Windows 10. Стоит добавить, что это универсальное приложение, оптимизированное для управления пальцами и взаимодействия с цифровым пером.