В эти выходные Frontier бесплатно раздаёт PC-версию Elite Dangerous: Arena.
Кембриджская студия Frontier Developments объявила о том, что в эти выходные PC-версия симулятора космических боёв Elite Dangerous: Arena распространяется бесплатно. Игру можно получить в Steam или собственном цифровом магазине студии FrontierStore.net вплоть до 20:00 по московскому времени 11 июля. Игра останется у владельца и после окончания бесплатного периода скачивания.
Elite Dangerous: Arena представляет собой самостоятельную версию симулятора космических PvP-сражений CQC (Close Quarters Combat), напоминающего Dogfighting Module для Star Citizen. В нём игроки могут выбрать один из четырёх кораблей, собрать снаряжение и столкнуться на одной из четырёх арен с «величайшими пилотами галактики». Elite Dangerous: Arena имеет полную кроссплатформенную совместимость: пользователи PC могут сражаться с владельцами Xbox One. Если у вас уже есть Elite Dangerous или Elite Dangerous: Horizons, доступ к Арене вы уже имеете.
Системные требования Elite Dangerous: Arena аналогичны тем, что предъявляет основная игра. Для комфортной игры на максимальных графических настройках понадобится компьютер, оснащённый процессором Intel Core i7-3770K или AMD FX 4350, 8 Гбайт оперативной памяти, видеокарта NVIDIA GTX GeForce 770 или AMD Radeon R9 290X. И сама игра, и данный модуль поддерживают шлем виртуальной реальности Oculus Rift и систему отслеживания движений головы TrackIR.
В то время как негативные обзоры Elite Dangerous в Steam составляют 35 % от общего числа, доля отрицательных пользовательских отзывов Elite Dangerous: Arena уже достигла 41 %. Прежде всего опробовавшие игру жалуются на неудобный процесс её запуска: необходимо создать учётную запись Frontier Developments, на сайте игры ввести ключ активации продукта (даже в период бесплатного распространения) и отправленный на электронную почту код верификации.
Вторая самая распространённая претензия — чрезмерно долгий поиск игроков для матчей. Некоторые пользователи также посетовали на неудобное управление при помощи клавиатуры и мыши и трудности в освоении некоторых геймплейных систем для тех, кто незнаком с основной игрой. Один из геймеров назвал Elite Dangerous: Arena «дешёвой версией Star Citizen с отвратительной системой запуска», не способной принести хоть какое-то удовольствие.
Так или иначе, положительных отзывов Elite Dangerous: Arena также получила немало. Некоторые игроки назвали её лучшим симулятором космических сражений из когда-либо созданных — динамичным, увлекательным и мотивирующим улучшать свои навыки.
Elite Dangerous: Arena была выпущена для PC под управлением Windows 2 апреля 2015 года, спустя чуть более трёх месяцев после выхода основной игры. Версия для Xbox One последовала 26 апреля 2016 года.