7–8 июля AMD исправит проблему энергопотребления RX 480 через PCIe.
Как и было обещано, AMD представила развёрнутый комментарий по проблеме повышенного потребления энергии новейшим ускорителем Radeon RX 480 через слот PCI Express. Компания обещает, что уже 7–8 июля будет выпущен драйвер Radeon Software 16.7.1, в котором будут «уменьшены утечки тока через шину PCIe».
AMD подчёркивает, что в результате исследования проблемы было обнаружено, что никакого риска повредить материнскую плату или другие компоненты ПК нет, но компания серьёзно отнеслась к опасениям сообщества и желает снять все вопросы. Поэтому в последние дни команда её разработчиков активно трудилась и тестировала новый драйвер, который соответствующим образом оптимизирует энергопотребление ускорителя через PCIe без влияния на производительность. Похоже, мощность была просто перераспределена со слота на внешний 6-контактный разъём, так как AMD не говорит о снижении энергопотребления ускорителя.
Отдельно компания включила в драйвер новый профиль, который снижает общее энергопотребление видеокарты и при этом минимально влияет на производительность. Другими словами, он повышает показатель производительности на ватт. Пользователи, желающие повысить экономичность платформы, найдут эту новую настройку под названием «совместимость» (по умолчанию отключена) в общих настройках драйвера.
Заодно компания внесла ряд оптимизаций для архитектуры Polaris, которые в целом повышают производительность новейшего ускорителя в популярных играх на значение до 3 %. Эти оптимизации в значительной степени нивелируют падение производительности, которое происходит в режиме «совместимости». Похоже, настройка снижает рабочее напряжение карты, что действительно должно привести к заметному снижению энергопотребления (TDP Radeon RX 480 — 150 Вт).
AMD пообещала, что по-прежнему будет прислушиваться к отзывам сообщества и продолжит предоставлять пользователям больше контроля над производительностью и энергоэффективностью их решений. Компания также заявила, что в следующих версиях драйверов Radeon RX 480 можно ожидать дальнейшего роста показателей чистой производительности и производительности на ватт.
После выхода драйвера следовало бы все обзоры Radeon RX 480 скорректировать с учётом изменений. Действительно ли исправления потребления энергии через слот PCI Express не затронули уровень производительности или всё же они некоторым образом ухудшат результаты? Насколько режим «совместимости» снижает производительность ускорителя и сколько он экономит энергии на практике? Не снизился ли разгонный потенциал видеокарты? Хотя поводов не доверять заявлениям AMD нет, все эти вопросы требуют независимых ответов.