Чего можно ждать от Pokemon Go в будущем?.
Разумеется, фестиваль Comic-Con International, состоявшийся в Сан-Диего, не мог обойтись без новостей об игре Pokemon Go. На мероприятии выступил Джон Ханке (John Hanke), генеральный директор Niantic, который рассказал о планах компании по развитию проекта.
В первую очередь Ханке отметил, что сейчас приоритетной задачей разработчиков является обеспечение стабильной работы приложения и исправление возможных ошибок и недочётов. Известно, что серверы компании попросту не были рассчитаны на ту нагрузку, с которой пришлось столкнуться. Так что прежде, чем в игру будут внедрены какие-либо нововведения, разработчики должны убедиться, что приложение сможет функционировать без сбоев.
Также на фестивале были представлены лидеры трёх команд Pokemon Go, и Ханке признался, что к моменту запуска приложения они были ещё не совсем готовы. В будущем лидеры будут принимать активное участие в жизни команды и взаимодействовать с игроками. Например, они смогут давать пользователям советы. Кроме того, выяснилось, что неспроста с каждой командой ассоциируется определённый легендарный покемон. Правда, подробностями Джон решил пока не делиться, намекнув, что Niantic, возможно, готовит особенный анонс.
Само собой, в игре будут появляться новые редкие покемоны, так что вечно ловить одних и тех же карманных монстров не придётся. Также в будущем можно ждать появления в игре Покецентров, в которых можно будет лечить своих покемонов, и функции торговли.
Неизвестно, в какие сроки Niantic собирается реализовать все свои задумки, но Ханке подчеркнул, что и сейчас в Pokemon Go есть чем заняться: в игре спрятано несколько «пасхалок», которые ещё никому не удалось обнаружить.