Медиаплеер VLC теперь поддерживает 360-градусные видео.
Медиаплеер VLC, позволяющий проигрывать практически любой формат видео и доступный на множестве платформ, обзавёлся поддержкой 360-градусных роликов. Разработчики представили техническую превью-версию приложения с поддержкой формата, которая на данный момент доступна только на Windows и macOS. Функция появится в релизной версии VLC 3.0, которая должна выйти до конца месяца.
Для добавления такой возможности в приложение компания VideoLan, разработчик VLC, объединилась с производителем 360-градусных камер Giroptic. Благодаря этому сотрудничеству в плеере теперь можно просматривать 360-градусные видео, а также снимки (обычные и панорамные). Для управления углом обзора можно использовать клавиатуру и мышь. VideoLan пообещала позже добавить функцию и в свои мобильные приложения, в которых управление будет осуществляться с помощью акселерометра. Также в 2017 году будет добавлена поддержка формата для таких устройств виртуальной реальности, как Oculus Rift, Daydream и HTC Vive. Более того, в ближайшем будущем VLC начнёт поддерживать 360-градусный звук, в том числе в наушниках с функцией отслеживания положения головы пользователя.
Поскольку пока это всего лишь техническая превью-версия, желающие опробовать новую функцию плеера должны быть готовы к тому, что в приложении могут присутствовать ошибки. Однако в любом случае добавление поддержки 360-градусного формата в VLC означает, что VideoLan пытается как можно скорее выйти на рынок виртуальной реальности, являющийся на данный момент очень перспективным.