Бесплатный VPN-сервис от Opera стал доступен на Android.
Ранее в этом году Opera выпустила на iOS своё бесплатное VPN-приложение, которое носит простое название Opera VPN. Теперь это приложение стало доступно и на Android. Как и iOS-версия, вариант для Android базируется на приобретённом в 2015 году компанией сервисе SurfEasy и позволяет безопасно просматривать веб-сайты при использовании публичных сетей.
VPN-решение Opera по большей части направлено на предоставление пользователям безопасности. Однако также приложение позволяет появляться в Сети в качестве жителя США, Канады, Германии, Сингапура или Нидерландов, обходя таким образом территориальные ограничения некоторых сервисов, причём совершенно бесплатно. Opera VPN также позволяет блокировать рекламу, однако в то же время в приложении присутствует ряд довольно ненавязчивых рекламных баннеров.
«Приложение Opera VPN для Android выгодно отличается от других VPN-сервисов тем, что предлагает полностью бесплатное обслуживание без ограничений по трафику и необходимости ввода логина, улучшенные функции защиты беспроводных сетей и отсутствие необходимости в подписке», — говорит Крис Хьюстон (Chris Houston), вице-президент подразделения SurfEasy компании Opera.
Настройка Opera VPN занимает несколько секунд. Приложение самостоятельно вносит изменения в настройки VPN Android-устройства. Сервис, помимо всего прочего, позволяет проверять безопасность сетей Wi-Fi с помощью специального теста, показывающего потенциальные проблемы.