Бесплатный инструмент Valve Destinations позволяет создавать и делиться VR-мирами.
Начинающие разработчики и энтузиасты, желающие создать окружение или игру для шлема виртуальной реальности, благодаря Valve получили в свои руки неплохой бесплатный инструмент. Известный разработчик игр представил инструмент Destinations, позволяющий создавать и делиться виртуальными мирами.
Важно отметить, что Destinations даёт возможность создавать виртуальные уровни и модели при помощи метода фотограмметрии: процесс не потребует знаний 3D-моделирования и художественных навыков — нужно лишь иметь достаточно качественную камеру и усердие. Destinations поставляется с документацией, примерами готовых уровней, доступом к инструментам и технологиям Source 2, а также энциклопедией Wiki для разработчиков и инструкциями с советами по правильной фотограмметрической съёмке. В наличии также особая мастерская, где пользователи могут делиться собственными произведениями.
«Мы наблюдали, что сообщество может сделать много потрясающих вещей, если ему дать инструменты создания контента — не только в наших собственных играх, но также более чем в 400 других проектах, поддерживающих "Мастерскую Steam", — отметил программист Valve Том Буи (Tom Bui) в переписке с журналистами Polygon. — Так что вполне естественно предоставить творцам возможность создавать прекрасные новые виртуальные окружения, которыми они могли бы делиться с другими».
Журналист Poligon ознакомился с двумя поставляющимися с Destinations демонстрационными сценами (поверхность Марса на базе снимков марсохода Curiosity и англиканская церковь), созданными с помощью метода фотограмметрии. По его словам, особенно его впечатлила сцена у англиканской церкви. Впрочем, если исследовать её внимательно, можно увидеть недостатки вроде слишком плоской травы или артефактов вокруг листьев и деревьев: последствия автоматического сшивания фотографий. Любопытные ощущения может испытать обладатель шлема, помещённый в сцену, снятую в макрорежиме или, например, с высоты птичьего полёта.
Системные требования Destinations соответствуют VR-игре The Lab от Valve, приложение поддерживает любые шлемы виртуальной реальности в комплекте с контроллером движений или геймпадом через стандарт OpenVR. Разумеется, поддерживается и контроллер Steam. Пока ПО находится в тестовом режиме и распространяется по программе раннего доступа.