Релиз Syberia 3 перенесён на первый квартал 2017 года.
Заключительная глава грандиозного приключения нью-йоркского адвоката Кейт Уолкер, Syberia 3, поступит в продажу позже запланированного — теперь ждать игру стоит в первом квартале 2017 года.
Ранее релиз планировался на 1 декабря этого года, но разработчикам из студии Anuman потребовалось больше времени на доводку проекта. «Мы знаем, что поклонники со всего света так и жаждут вновь перевоплотиться в Кейт Уолкер, но чтобы подарить им такие незабываемые ощущения и игру, которая была бы достойна их ожиданий, нам понадобилась небольшая отсрочка, — сообщил вице-президент издательства Microids Эллиот Грассиано (Elliot Grassiano). — Благодаря ей нашей команде удастся сделать поистине лучшую часть в серии, в разработке которой непосредственное участие принимает сам Бенуа Сокаль».
«Появившееся дополнительное время мы потратим не только на доработку проекта, но и на добавление нового контента, — поясняет причину задержки Бенуа Сокаль, создатель серии Syberia. — В финальной версии игры появится больше эпизодов, сцен и диалогов между различными персонажами, а также озвучивание на новых языках». В общем, теперь ждём первого квартала 2017-го, когда квест выйдет на ПК, PlayStation 4 и Xbox One.
Повествование Syberia 3 стартует там же, где закончилась предыдущая часть: Кейт Уолкер, отправившись на поиски таинственной Сибирии, едва не погибает на дрейфующей льдине, но небольшой караван добрых юколов успевает спасти её от верной смерти. Вынужденная бежать от их общих врагов, Кейт решает помочь кочевникам выполнить их странную древнюю традицию: сопроводить перегон снежных страусов к святым подножиям, где они могут размножиться.