Спамера приговорили к 30 месяцам заключения за 27 млн сообщений в Facebook.
Хакера, отправившего пользователям Facebook более 27 миллионов спам-сообщений, приговорили к 30 месяцам лишения свободы, а также к выплате более чем $310 тысяч в виде штрафа. Сэнфорд Уоллес (Sanford Wallace), присвоивший себе псевдоним «Король спама» (Spam King), с ноября 2008 года по март 2009 года взломал более 500 тысяч аккаунтов в Facebook, после чего отправлял с этих аккаунтов другим пользователям ссылки на внешние сайты, на которых собиралась информация о данных для входа и друзьях этих пользователей. После этого Уоллес отправлял этим же людям ссылки на другие сайты и зарабатывал деньги посредством перенаправления трафика.
Ben Margot/AP
Хакерская карьера Уоллеса началась совсем не с сообщений в Facebook. Злоумышленник обрёл относительную известность в 90-х годах прошлого столетия, когда начал рассылать на факсы пользователей различного рода сообщения. В 2007 и 2009 году на него подали гражданские иски Myspace и Facebook — Уоллес должен был выплатить штраф почти в $1 миллиард, однако у него попросту не было таких денег. Вышеупомянутый случай — первый, когда хакера признали виновным в преступлении по статье о «мошенничестве и связанной деятельности в отношении электронной почты». Впрочем, можно сказать, что хакер ещё легко отделался — вместо двух с половиной лет Уоллес мог быть приговорён к трём годам заключения.