Каждая пятая публичная Wi-Fi-сеть в Москве небезопасна.
«Лаборатория Касперского» выяснила, насколько хорошо московские публичные Wi-Fi-сети защищены от перехвата трафика злоумышленниками.
Исследование проводилось методом пассивного сканирования точек доступа в российской столице. В общей сложности было проанализировано около 7000 беспроводных Wi-Fi-сетей.
Выяснилось, что в 16 % точек доступа в Москве шифрование вообще не используется, и при желании киберпреступник с лёгкостью может получить доступ к данным, передаваемым по этим сетям. Ещё в 2 % сетей Wi-Fi используется устаревший и малоэффективный с точки зрения информационной безопасности протокол Wired Equivalent Privacy (WEP). Таким образом, почти каждая пятая публичная Wi-Fi-сеть в Москве небезопасна.
В то же время остальные точки доступа защищены довольно хорошо. Так, в 29 % сетей используется шифрование, основанное на протоколе Wi-Fi Protected Access (WPA). А более чем в половине столичных Wi-Fi-сетей (в 53 %) применяется наиболее устойчивый на сегодня к взлому протокол Wi-Fi Protected Access 2 (WPA2).
«Лаборатория Касперского» отмечает, что хуже всего с безопасностью Wi-Fi-сетей обстоят дела в транспортной инфраструктуре Москвы. Открытые сети без шифрования трафика действуют на вокзалах, остановках общественного транспорта и в самом транспорте — в частности, в скоростных электричках, следующих до столичных аэропортов.